柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:519住院号:432411
 性别:男性年龄:82岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***0电话:***
入院日期:2020年07月23日 16时43分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力1天。
现病史:患者家属自诉1天前患者无明显诱因下出现左侧肢体乏力，左手仍可抬起，但持物不稳，左下肢尚可勉强行走，伴有垂涎，无言语含糊不清，无头痛、晕厥、视物模糊、肢体抽搐，大小便失禁，无畏寒、发热、胸闷、心悸、腹痛、腹泻等症状，未予特殊处理，现患者为求进一步治疗来我院就诊，门诊拟“脑血管病”收入我科。患者自发病以来精神、食欲一般，睡眠质量一般，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:良好，2016年3月因“左侧肢体乏力2小时余”于我院住院治疗，诊断“1.脑梗塞 （右侧桥脑；急性期）；2.高血压病 1级 极高危”，经治疗后好转出院，遗留步态拖步等后遗症，出院后长期服用阿司匹林及阿托伐他汀二级预防治疗。2017年因头晕再次在我院住院，诊断“1.后循环缺血；2.脑动脉狭窄；3.高血压病1级 很高危；4.脑梗塞后遗症；5.前列腺增生”，患者脑动脉狭窄，住院期间建议行神经介入检查及治疗，患者拒绝，经治疗后好转出院。有高血压病史多年，目前服用厄贝沙坦片降压治疗，血压控制可。有老年痴呆病史，目前服用盐酸多奈哌齐片治疗。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:有土霉素过敏史，无食物过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子2女，均体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P71次/分R19次/分BP141/68mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率71次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，定向力，记忆力，理解力下降，计算力100-7-7=？查体部分配合，言语清晰，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。眼底:眼底无渗出、出血，A:V= 2: 3,视乳头边界清，无水肿。双侧鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬欠佳，咽反射稍迟钝，偶有饮水呛咳。颈无抵抗，四肢体肌张力正常，左侧肢体肌力4+级，右侧肢体肌力5级。指鼻试验及闭目难立征不配合检查，腱反射正常。偏身痛触觉正常。病理征未引出。专科情况:
四、辅助检查
入院急查头颅CT阅片未见出血灶，可见多发腔隙性脑梗塞。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球？）2.脑动脉狭窄3.高血压病2级（极高危）4.老年性痴呆病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年07月23日 18时23分修正诊断:脑梗死医师签名:主治 17时补充诊断:1.肾功能不全2.低钾血症医师签名:主治 17时