柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科二病区床号:23住院号:756126
 性别:男性年龄:82岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县身份证号码:452229***5电话:***
入院日期:2020年12月25日 11时50分病史
二、一诉五史
主诉:头痛伴呕吐11天,颅内动脉瘤介入术后9天
现病史:患者家属代诉患者11天前无明显诱因下出现头痛，性质呈胀痛，程度中等，伴恶心、呕吐胃内容物，伴四肢乏力，以左侧肢体为主，无意识障碍，无肢体抽搐，自行到当地诊所就诊，遂至当地医院就诊，查头颅CT提示蛛网膜下腔出血，予对症治疗后为进一步诊治至我院急诊就诊，查颅脑动脉CT血管造影+肺CT:右侧大脑中动脉M1段分叉处动脉瘤。神经外科会诊后指示有急诊介入手术指征， 2020-12-16送介入室在全麻下行右侧大脑中动脉M1段分叉部动脉瘤弹簧圈介入栓塞术，术后转重症医学科监护治疗，转入后呼吸机辅助呼吸，抗感染，化痰，促醒，营养神经，预防癫痫、缓解血管痉挛、气管切开等治疗，患者神志昏睡，因医保年底大结账，现办理出院再入院，拟“右侧后交通动脉瘤术后”收入我科。自发病以来，患者神志昏睡，精神差，大便正常，留置尿管，黄色尿液流出，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病、帕金森病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:2020-12-16 在我院介入室全麻下行右侧大脑中动脉M1段分叉部动脉瘤弹簧圈介入栓塞术，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:50年，0月，20支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女体健
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.2℃P84次/分R17次/分BP132/56mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志深昏迷，自主体位，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管切开，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率84次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛及反跳痛不合作，肝于肋下未触及；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:已检，未见异常外生殖器:已检，未见异常。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，四肢正常，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志昏迷，全身皮肤及巩膜无黄染，双肺呼吸音清，双肺未闻及干湿性啰音。心界不大，HR 84次/分，律齐，心脏各瓣膜听诊区未闻杂音。腹平软，肝脾肋下未及，移动性浊音（－），肠鸣音弱，双下肢无水肿。神经系统查体:神志昏迷，双侧瞳孔同圆等大，直径2.0mm，对光反射迟钝，四肢肌力查体不合作，肌张力正常，生理射存在，双侧巴氏征阴性。
四、辅助检查
2020-12-24 胸部＋头颅CT:1.颅内动脉瘤出血介入术后改变。2.广泛蛛网膜下腔出血，病灶较前进一步吸收减少，伴部分造影剂残留可能；交通性脑积水，两侧侧脑室扩张同前。 3.右侧颞枕叶大片状脑梗死，较前变化不大。 4.考虑右侧半卵圆中心腔隙性脑梗死，同前。 5.脑白质疏松，脑萎缩。 6.右肺陈旧肺结核，较前变化不大。 7.两肺下叶炎症，病灶较前稍增多，建议继续治疗后复查。 8.主动脉弓、降主动脉上段囊状突起，同前，必要时进一步检查。9.主动脉、冠状动脉硬化。10.两侧胸腔少量积液。
五、初步诊断:1.右侧大脑中动脉瘤破裂出血（M1段分叉部）2.自发性蛛网膜下出血（H-H 2级）3.高血压病3级（极高危）4.帕金森病5.多发性腔隙性脑梗塞6.肺部感染7.右侧陈旧性肺结核8.呼吸衰竭9.脑梗死（右颞枕叶）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月25日 12时19分