柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:74住院号:731392
 性别:男性年龄:47岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***7电话:***
入院日期:2020年07月13日 08时40分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、胸痛9年余，再发加重半月余
现病史:患者自诉9年余年前无明显诱因下出现心前区闷痛不适,非压榨性痛,持续
时间数分钟至2小时不等 ,于2010年5月份因酗酒时胸痛再发加重,周身乏力、出冷汗，难以忍受，急送到柳州铁路医院就诊，查心电图后诊断急性下壁、右室、前间壁心肌梗死，查心肌酶增高，具体不详，以波立维、阿司匹林等药物治疗，患者胸痛持续2小时缓解，为进一步诊治来我院行造影检查示:术中见左主干无狭窄，左前降支未明显狭窄，对角支无狭窄，旋支未见明显狭窄，右冠脉中段30%狭窄，冠脉为右优势分布。此后多次我科住院，最近一次我院我科住院为2015年8月，诊断“1.冠心病  陈旧性下壁心肌梗死   缺血性心肌病   心脏扩大   心律失常-室性早搏,房性早搏  心功能Ⅱ级   2.亚急性期脑梗塞（左侧枕叶）  3.脑血管狭窄症”，经治疗后症状缓解予出院，出院后未规律服用药物，已自行停药3年余。半月余前开始出现活动后胸闷、气促，快步行走或上4楼后即可出现，为剑突下闷胀感，偶有胀痛、压榨样不适，伴大汗淋漓，偶有手麻、后脑勺紧绷感，持续约2-3分钟，休息后症状可逐渐缓解，夜间平卧位后出现夜间阵发性呼吸困难，无双下肢浮肿，无出冷汗，无放射痛，无恶心呕吐，无咳嗽，无咳痰，无发热，无双下肢浮肿，无少尿，无头晕头痛，无腹泻，今为进一步诊治来我院门诊就诊，门诊拟"脑血管意外"收入我科，患者近期精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往10多年前有心肌梗塞、脑梗塞病史，具体治疗不详。有腰椎管狭窄症、腰背部脂肪瘤、右腘动脉栓塞病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，生食鱼或肉史:否认。吸烟约2天1包，时有饮酒。。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P78次/分R20次/分BP127/74mmHg身高168cm  体重76kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左大，HR78次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音
四、辅助检查
入院查心电图:窦性心律，陈旧性下壁心肌梗塞。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性心肌梗死（下壁）心脏肥大心功能Ⅱ级2.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月13日 16时41分补充诊断:1.心绞痛2.心律失常（频发房性、室性早搏，短阵房性心动过速）3.下肢动脉硬化闭塞症（右股）4.脂肪瘤（多发）5.胸腺瘤（？） 22时