柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:62住院号:443750
 性别:女性年龄:73岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区来宾市象州县身份证号码:452224***3电话:***
入院日期:2020年11月09日 16时02分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促2年余，加重伴咳嗽1周余
现病史:患者自诉2年余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，快步行走或徒步上楼即可出现，为胸骨中下段闷胀，伴心悸、双下肢水肿，感心跳快速，休息数分钟后可缓解，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难，初起未在意，未就诊。胸闷、气促无好转，逐渐出现夜间阵发性呼吸困难，不能平卧，后患者至柳州市工人医院就诊，查动态心电图检查示:1.心房颤动；2.III导联异常Q波；3.ST-T改变。查心脏彩超提示:1.右心、左房增大；2.主动脉根部增宽；3.主动脉瓣返流（少量）；4.二尖瓣返流（少量）；5.三尖瓣返流（大量）肺动脉高压（轻度）；6.卵圆孔未闭，房水平少量左向右分流；7.左室射血分数:53％。柳州市工人医院诊断心力衰竭、心房颤动等，予以治疗后患者症状好转不明显，后患者至我院进一步治疗，我院查肌钙蛋白大致正常，查心肌酶:乳酸脱氢酶248.2U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶197.9U/L↑。查心电图提示心房颤动。当时我院诊断心力衰竭，于2020-08-21送介入室行冠脉造影检查，术中见左主干无狭窄；左前降支无狭窄，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉无狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。后经抗心衰、营养心肌等治疗后患者症状好转出院，出院后患者不规律服药治疗，反复有胸闷、气促不适发作。1周余前患者胸闷、气促不适较前加重，夜间端坐呼吸不能平卧，有夜间阵发呼吸困难发作，并有咳嗽，咳少量黄白色粘痰，无畏寒发热、恶心呕吐、尿急尿频等不适，今为进一步诊治来我院急诊就诊，拟“心力衰竭”收入我科，发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，尿量少，大便未见异常，近期体重未监测。
既往史:有脑梗塞病史，未遗留有言语含糊及肢体活动障碍等不适，未予以重视及治疗，具体不详。有胆囊结石、肝囊肿病史，具体不详。曾因外伤致胸骨骨折，具体不详。否认糖尿病、脑血管意外、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认输血史。否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，45岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健。
家族史:父母身体健康情况不详，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P67次/分R20次/分BP139/87mmHg身高155.0cm  体重55.0kg一般情况:发育一般，营养一般，神志清晰，被动体位，表情痛苦，急性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律不齐，心音强弱不等，心尖部可闻及3/6级收缩期杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、有脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左下大，心率78次/分，律不齐，心音强弱不等，心尖部可闻及3/6级收缩期杂音。
四、辅助检查
入院心电图提示:心房颤动，室性早搏。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.先天性心脏病卵圆孔未闭心脏扩大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.脑梗死4.肺部感染（？）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年11月10日 00时29分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心脏肥大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级2.慢性心力衰竭（急性加重）3.先天性心脏病卵圆孔未闭4.脑梗死5.肺部感染（？）医师签名: 17时补充诊断:1.腰椎骨折2.腰椎间盘突出3.腰椎退行性病变4.骨质疏松医师签名: 12时