柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:44住院号:586944
 性别:女性年龄:64岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳东新区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳东新区身份证号码:450205551015076电话:***
入院日期:2020年10月03日 19时25分病史
二、一诉五史
主诉:确诊系统性红斑狼疮3年余，头晕1天。
现病史:患者自诉2017年3月开始无明显诱因下反复出现呕吐、腹泻，呕吐物为胃内容物，解水样稀烂便，伴腹痛、口干、眼干，偶伴有双肩关节疼痛，无颜面部红斑、口腔溃疡，无明显脱发、光过敏、双手雷诺征，无胸闷、气促，无尿少、双下肢水肿等不适，多次于我院消化内科住院，诊断“急性胃肠炎”，治疗好转出院。2018年10月再次因“呕吐、腹泻3天”在我院消化内科住院，住院期间查补体:C3 0.69g/L，补体C4含量测定 0.10g/L。尿常规:蛋白 2+。自身抗体:ANA 1:80 中等阳性(++)，抗SSA抗体、抗SSB抗体阳性(+)，余抗ENA谱、ACA均阴性。抗双链DNA抗体 2.49IU/ml。抗核抗体检测(ANA) 核颗粒型(1:640)+核仁型(1:320）。胸部CT平扫示两肺炎症并两侧胸腔少量积液。腹部CT示腹部肠管管壁广泛增厚、水肿，合并腹腔内渗出性改变，腹腔少量积液。诊断“急性胃肠炎、系统性红斑狼疮 继发肠系膜血管炎可能性大、两肺炎症并少量胸腔积液”，为进一步诊治于2018年10月13日至27日在我科住院，入院后予激素（13-18/10甲泼尼龙40mg qd，19-25/10甲泼尼龙80mg qd，26/10甲泼尼龙减至40mg qd）抗炎，24/10加用环磷酰胺0.4g免疫抑制，余护胃、补钙等治疗，病情好转后出院。出院后患者定期门诊随诊，醋酸泼尼松由50mg qd减量至10mg qd（2019年2月25日开始），门诊每2周予环磷酰胺0.4g冲击治疗（目前累积7.2g，末次使用
时间为2019年7月15日），动态监测系统性红斑狼疮病情控制平稳，2019年7月29日开始序贯硫唑嘌呤治疗，逐渐加量至100mg qd免疫抑制。2020年7月6日门诊复查血常规:白细胞计数3.44×10^9/L↓，遵医嘱停用硫唑嘌呤1周，2020年7月20日查血常规:白细胞计数4.26×10^9/L，遵医嘱予硫唑嘌呤25mg qd免疫抑治疗，目前患者治疗方案为硫唑嘌呤25mg qd、泼尼松7.5mg qd治疗原发病，患者自诉无皮疹、口腔溃疡、脱发、光过敏、口干、眼干、双手雷诺征等不适。2周前出现咳嗽、咳痰，咳白色黏痰，无畏寒、发热等不适，至当地诊所就诊，予输液治疗（头孢）后，症状好转。1天前晨起后无明显诱因下出现头晕，视物旋转，伴恶心、呕吐，呕吐少许白色唾液。无畏寒、发热、咳嗽、咳痰等不适，今为进一步诊治，门诊拟“系统性红斑狼疮”收入院。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:有支气管哮喘病史，规律吸入信必可 1吸 qd。既往在我科诊断双肾积水。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:初中；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:15岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，45岁绝经。既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚未育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P73次/分R20次/分BP126/66mmHg身高150cm  体重40kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，双肺可闻及少许哮鸣音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.系统性红斑狼疮 重型继发肠系膜血管炎（已缓解）2.头晕查因:眩晕症？3.支气管哮喘4.左侧输尿管上段扩张并左肾积水5.右肾轻度积水病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月03日 22时20分补充诊断:1.眩晕征2.腔隙性脑梗塞 20时