柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:738住院号:675144
 性别:男性年龄:61岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452227***3电话:***
入院日期:2020年12月13日 10时26分病史
二、一诉五史
主诉:确诊肺癌19月余
现病史:患者自诉18月余前因“咳嗽1月余，右肩疼痛20天”在我科住院，行全身骨扫描:右肩关节区、T10椎体骨代谢异常增高，考虑为骨转移瘤合并右侧肩胛岗病理性骨折。右肩关节MRI:1、右侧肩锁关节骨质信号异常，结合临床，骨转移瘤可能性大。2、右侧肩袖（冈上肌腱）损伤，肩峰下关节滑囊少量积液。3、右侧盂肱上韧带损伤，伴关节盂上、下盂唇损伤（2-3级）。4、右侧肩关节退行性变。胸部增强CT:1、右肺上叶后段占位，考虑周围型肺Ca可能性大，较前变化不大，请结合临床相关检查。2、两肺少许炎症。3、纵隔内、两侧肺门多发淋巴结钙化灶。4、T10椎体、右侧肩胛骨骨质破坏，建议ECT扫描。患者已于2019年4月26日日下午送介入室行CT引导下肺穿刺活检术，病理结果:（右肺组织穿刺）中分化腺癌。免疫组化:CK（+）、TTF-1（+）、CK7（+）、NapsinA（+）、CK5/6（-）、P40（-）。 诊断原发性支气管肺癌，行基因监测提示EGFR 19号外显子缺失，出院后服用靶向药物“凯美纳”治疗，一般情况尚可。于2019-09-16返院复查评估，胸部CT平扫+增强:1、右肺上叶后段占位，考虑周围型肺Ca可能性大，范围较前变化不大，请结合临床相关检查。2、右肺上叶后段结节，转移灶？建议复查（3个月）。3、两肺少许炎症减轻吸收减少。4、纵隔内、两侧肺门多发淋巴结钙化灶。5、T10椎体、右侧肩胛骨骨质破坏，考虑转移瘤，同前。头颅MR未见转移瘤征象。骨ECT示右肩关节区、T10椎体骨代谢异常增高，考虑骨转移瘤，病灶较前相似，未见新发浓聚灶。完善相关检查后予办理出院。出院后患者仍有右肩疼痛不适，2020年9月14日返院评估病情，入院后查肺动脉CTPA提示1.双肺多处分支动脉栓塞（右肺上叶前段、中叶内外段、下叶背段及外基底段及左肺上叶前段、下叶外基底段），建议治疗后复查。 2.结合病史，考虑右肺上叶后段周围型肺Ca，范围较前增大。3.右肺上叶后段结节较前增大，建议继续复查（3个月）。4.两肺少许炎症较前吸收；双侧胸腔新发少量积液。 5.纵隔内、两侧肺门多发淋巴结钙化灶。6.T10椎体、右侧肩胛骨骨质破坏，考虑转移瘤，同前。头颅MR:1.右顶叶多发近期脑梗死。 2.两侧额叶白质高信号（Fazekas分级 1级）。3.两侧额叶局灶异常强化，考虑微小转移瘤（2个）。SPECT全身骨显像:1、右侧肩胛骨及第10胸椎骨代谢增高，考虑骨转移瘤，病灶较前相似。入院后那屈肝素抗凝，化痰等治疗。患者肿瘤进展，建议再次行肺穿刺活检术或放化疗，向患者家属告知病情，表示理解，不同意放化疗，要求继续靶向治疗。患者复查CTPA提示肺栓塞较前好转，予停用2天那屈肝素，于9月25日行肺穿刺活检术，病理提示（右肺上叶穿刺组织）中分化腺癌。免疫组化:CK（+）、CK7（+）、TTF-1（+）、P40（-）。特殊染色:PAS无特殊、网染纤维组织增生。病情好转出院，出院后患者仍有咳嗽、咳痰，时有痰中带血，量少，无明显胸闷。外送基因结果提示EGFR外显子19突变（17.9%），外显子20T790M(3.4%)。2020年10月21日返院评估病情，入院后查肺动脉CTPA提示1.肺动脉栓塞复查，栓子基本消失，请结合临床。2.考虑右肺Ca并右肺中下叶阻塞性肺炎，纵隔淋巴结增大，双侧胸腔积液，较前进展，请结合临床。3.右肺上叶后段、中叶外侧段结节，较前变化不大，建议继续复查（3个月）。4.纵隔内、两侧肺门淋巴结钙化。5.T10椎体、右侧肩胛骨骨质破坏，考虑转移瘤，同前。入院后予胸腔穿刺置管引流术、头孢地嗪抗感染治疗，祛痰，调节免疫，利伐沙班抗凝等治疗，10月18日利伐沙班改为20mgqd。患者肺癌合并胸腔积液，告知患者家属患者病情及治疗方案，患者家属不同意全身化疗放疗，签字同意继续靶向药物及顺铂30mg胸腔灌注化疗；嘱患者自备奥西替尼，10月17日予行胸腔灌注化疗，过程顺利，无明显不良反应。治疗好转后出院，出院后患者仍有咳嗽、咳痰，时有痰中带血，量少，有咽痛，反复出现头晕、恶心，但症状较轻；2020年11月10日出活动后气促，伴咳嗽、咳痰，无咳血，11-16门诊查胸部（肺）平扫（64排CT）:1.考虑右肺Ca并右肺中下叶阻塞性肺炎，肿块较前增大，纵隔淋巴结增大改变不明显，右侧胸腔积液较前增多，左侧胸腔积液基本吸收好转，请结合临床。2.右肺上叶后段、中叶外侧段结节，较前变化不大，建议继续复查（3个月）。3.纵隔内、两侧肺门淋巴结钙化。4.T10椎体、右侧肩胛骨骨质破坏，考虑转移瘤，大致同前。2020-11-18在我科住院，于2020-11-22多西他赛120ml胸腔灌注化疗及2020-11-23顺铂40mg胸腔灌注化疗，余治疗辅以止咳化痰、调节免疫、抗凝、护肝、止吐等对症支持治疗，化疗过程顺利，无明显不良反应。2020-11-23复查胸水超声:右侧胸腔积液（最大前后径为97mm），左侧胸腔未见积液。病情好转出院。出院后仍有间歇性咳嗽、咳少量白色粘痰，无畏寒、发热，无胸闷气促等不适，今日为行下一周期治疗返院，门诊拟“肺癌”收住我科。病来精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显下降。
既往史:既往有乙型病毒型肝炎、结节性甲状腺肿病史。有脑梗塞病史，无后遗症。否认肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女，体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P89次/分R20次/分BP113/75mmHg身高162.0cm  体重61.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤肿块，无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:左肺呼吸音弱，右肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右侧腋后线第10肋间可触及大小约3X3cm包块，边界清，有压痛。左肺呼吸音弱，右肺呼吸音粗，双肺未闻及明显干湿性啰音。
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.原发性支气管肺癌（右肺 中分化腺癌 T2N0M1b（骨、脑） IVA期  EGFR-T790M号突变）2.肺动脉栓塞3.阻塞性肺炎4.胸腔积液5.脑梗死6.甲状腺多发结节病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月13日 17时44分修正诊断:1.原发性支气管肺癌（右肺 中分化腺癌 T2N0M1b（骨、脑） IVA期  EGFR-T790M号突变）2.肺动脉栓塞3.阻塞性肺炎4.胸腔积液5.脑梗死6.甲状腺多发结节7.视网膜病变8.双眼老年性白内障医师签名: 16时