柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:241住院号:747553
 性别:男性年龄:73岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:职员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***2电话:***
入院日期:2020年12月25日 12时31分病史
二、一诉五史
主诉:发现血压升高13年，控制不佳伴胸痛1周
现病史:患者自诉13年前测量血压发现血压升高，收缩压为180mmHg，不规律降压治疗，近期服用硝苯地平缓释片(Ⅱ)(G) 1片 bid 、厄贝沙坦氢氯噻嗪片(进口) 1片 qd降压。1周前监测血压控制不佳，最高有192/110mmHg，伴心前区及后背钝痛，表现为上楼梯后出现，休息后可好转，胸痛及后背疼痛反复出现，无明显放射性疼痛，伴有头晕头痛，恶心，无呕吐，无晕厥，无端坐呼吸及夜间阵发性呼吸困难，无腹痛腹胀，无视物模糊、视物旋转，无视物重影，无言语含糊，无四肢乏力，无冒冷汗，无畏寒发热，无咳嗽咳痰等不适，遂至我院就诊，门诊拟“高血压病”收入院，患者在发病以来，患者精神、食欲不佳，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:既往2011年有垂体手术史，后反复出现低钠低氯血症，现规律服用醋酸氢化可的松片早上8点1片，下午4点半片替代治疗。有心脏扩大、脑梗死病史，脑梗未遗留有后遗症，有腰椎病病史，既往有L1腰椎压缩性骨质病史，有慢性肾功能不全病史，自诉夜间因腰痛不能平卧。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否00。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄， 育有2子2女，配偶及子均体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P83次/分R20次/分BP201/120mmHg身高152cm  体重61.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:暂无
四、辅助检查
(急诊)-肾功能三项（2020-12-25 14:56）:肌酐140.1umol/L↑，尿素5.00mmol/L，尿酸335.8umol/L。腹部彩色多普勒超声检查(肝、胆、胰、脾、双肾)(2020-12-29 09:14):    双肾实质回声增强，请结合临床     肝、胆、胰、脾、膀胱、前列腺未见异常     双输尿管未见扩张 。
五、初步诊断:1.高血压病2.心绞痛（？）3.冠状动脉粥样硬化4.垂体瘤术后肾上腺皮质功能减退症5.脑梗死6.腰椎病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月26日 10时50分补充诊断:1.慢性肾功能不全2.L1腰椎压缩性骨折3.继发性癫痫4.腔隙性脑梗死医师签名: 11时