柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:457住院号:621452
 性别:男性年龄:67岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***4电话:***
入院日期:2020年09月09日 15时40分病史
二、一诉五史
主诉:言语不流利2天
现病史:患者诉2天前早上起床后无明显诱因出现言语表达不流利，主要表现为讲话费力，无肢体乏力、饮水呛咳，无头昏，无头痛，无恶心、呕吐，无复视，无口角歪斜及流涎，无声音嘶哑，无畏寒、发热，未重视，现患者为求进一步诊治，来我院就诊，门诊以“缺血性脑血管病”收住入院，发病来精神，睡眠，食欲欠佳，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:既往有“慢性心力衰、扩张型心肌病、心房颤动、冠状动脉粥样硬化、2型糖尿病”病史，长期服用马来酸依那普利片 5mg bid；螺内酯片 20mg qd；地高辛片 0.125mg qd；氢氯噻嗪片 25mg 口服；托拉塞米片 5mg bid；达格列净片(进口) 10mg qd；门冬氨酸钾镁片(进口) 1片 qd。否认高血压、消化道出血、支气管哮喘等病史，无药物过敏史。否认外伤输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。否认烟酒史。。
个人史:出生、生长在原籍；否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。育有孩子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P92次/分R20次/分BP125/52mmHg身高165cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉有怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界左扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率116次/分，心律不齐，心音强弱不等，未闻及明显杂音，心尖部及三尖瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢轻度凹陷性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，双肺未闻及明显湿性罗音。心界叩诊左下扩大，心率116次/分，律不齐，心音强弱不等，未闻及明显杂音，心尖部及三尖瓣听诊区可闻及2/6级收缩期杂音
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动。
五、初步诊断:1.脑血管病（脑梗塞？）2.慢性心力衰竭3.扩张型心肌病心脏肥大心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级4.冠状动脉粥样硬化5.2型糖尿病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月09日 18时45分补充诊断:1.脑梗死（左侧额颞叶、岛叶，新发）2.脑动脉狭窄3.扩张型心肌病心脏肥大二尖瓣及主动脉瓣关闭不全心律失常（心房颤动、频发室性早搏）心功能Ⅱ级4.肝囊肿医师签名: 20时