柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:435住院号:174621
 性别:男性年龄:84岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***7电话:***
入院日期:2020年08月21日 13时21分病史
二、一诉五史
主诉:气促半年，加重半月。
现病史:患者家属代诉患者半年前无明显诱因出现气促，主要表现为呼吸频率加快，患者轻度认知障碍，未诉胸闷、胸痛不适。偶有咳嗽，有咳白色粘痰，不易咳出，无畏寒、发热，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难等症状，患者家属未重视、未诊治，半月前患者气促症状加重，现为进一步就诊至我院，门诊以“气促原因待查”收住入院，患者起病以来精神差，睡眠差，食欲差，大小便失禁，大便8天未解。体重增减不详。
既往史:既往有“帕金森病”病史8年，长期服用多巴丝肼，每天3次 每次半片；有“高血压”病史20余年，近期未服用降压药，患者近1年因睡眠倒错，在神经内科医师指导下服用“氯氮平 25mg qn”；5年前住院期间诊断为“阵发性心房颤动”现长期服用“氯吡格雷75mg qd、阿托伐他汀10mg qn、酒石酸美托洛尔12.5mg bid”，否认“糖尿病”等其他慢性病史，曾行“膀胱结石、前列腺”手术（具体不详），否认外伤、输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。婚育，配偶体健，2女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P71次/分R22次/分BP121/79mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，神志嗜睡，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜苍白，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊过清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，可闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率79次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:肺呼吸音粗，双肺闻及湿性啰音及哮鸣音。心率71次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.气促（肺部感染？心力衰竭？）2.高血压1级3.阵发性心房颤动4.帕金森综合征5.肺部感染6.消化道出血（可疑）病例分型:C
经治医师签名:/副主任
时间:2020年08月22日 10时04分