柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:380住院号:304249
 性别:女性年龄:83岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***4电话:***-
入院日期:2020年07月02日 10时49分病史:夏至
二、一诉五史
主诉:反复肢体颤抖4年余，加重2月。
现病史:患者自诉于4年余开始每于情绪紧张及拿物体时出现右上肢不自主震颤，安静休息时可自行缓解，时有头痛、胸闷心慌、口干口苦，无行动迟缓，无肌肉强直，活动自如，无肢体乏力等，后逐渐发展到左侧肢体，由于当时症状较轻，未明显影响生活，患者一直未予以重视及系统诊治。2月前上症加重，右上肢颤动，致写字、握筷困难，伴右腕关节疼痛，眠差，今为求中西医系统诊治，至我科门诊就诊，门诊拟“帕金森综合征？”收入院。自发病来患者精神、睡眠欠佳，饮食尚可，体重下降（具体不详）。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,高血压、糖耐量降低、冠心病、脑梗塞等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:2014年因外伤致左膝关节骨折，在本院行固定术治疗，药物或食物过敏史 :否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，询问患者否认近 14 天内或发病前 14 天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史。 否认近 14 天内或发病前 14 天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地 区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境 外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，50岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕3产3流0。育有2子1女。
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P73次/分R19次/分BP151/52mmHg身高153cm  体重43kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作，舌质暗红，苔少，脉弦细。。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，精神可，言语流利，理解力、计算力、定向力、记忆力正常，颈软，无抵抗，克、布氏征（-）；视力视野粗测正常，双侧瞳孔等大等圆，直径3mm，对光反射灵敏，双侧眼球各项运动到位；双侧额纹、眼裂、鼻唇沟对称，口角无歪斜，伸舌居中，舌体稍震颤，悬雍垂居中，咽反射存在；耸肩、转颈正常，双上肢肢轻度不自主震颤，右肢为甚；四肢肌力肌张力正常；四肢腱反射（+++）；共济运动:双侧指鼻、跟膝胫正常；闭目难立征（-）；串联步态正常；感觉系统未见异常；双侧病理征（-）；植物神经系统未检。四诊摘要:患者因“反复肢体颤抖4年余，加重2月。”入院，现右上肢颤动，致写字、握筷困难，伴右腕关节疼痛，时有头痛、胸闷心慌、口干口苦，纳可寐差，二便调。舌质暗红，苔少，脉弦细。
四、辅助检查
（2019-7-16 我院门诊查）胸片示:1.右肺结节状高密度影，建议进一步检查。2.主动脉硬化,心影稍增大，请结合超声检查。3.考虑右上纵膈淋巴结钙化。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:颤病肝血亏虚证西医
五、初步诊断:1.帕金森综合征（？）2.脑梗死
个人史3.冠状动脉粥样硬化性心脏病4.高血压5.糖耐量降低6.睡眠障碍病例分型:A
经治医师签名:主治/主治
时间:2020年07月02日 18时35分修正诊断:甲状腺机能亢进症主治 09时补充诊断:1.甲状腺结节2.特发性震颤（待查）主治 09时