柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:3住院号:606479
 性别:男性年龄:71岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452224***7电话:***
入院日期:2020年09月15日 09时40分病史
二、一诉五史
主诉:外伤致左下肢疼痛20余天,发热2天。
现病史:患者家属代诉20余天前不慎摔伤致左侧下肢根部疼痛、畸形，不能活动，当时无出血，无意识障碍，无头晕、头痛，无胸闷、心悸、呼吸困难，无腹痛、大小便失禁等不适，未至医院就诊，自行予中药外敷伤肢。2天前开始出现精神变差，食欲减退，伴有发热，最高39.2℃，无畏寒、寒战，昨夜上症加重，伴呼吸急促、胸闷不适，遂予昨日晚至我院急诊科就诊，至我院急诊抢救室时患者神清，呼吸急促，急诊抢救室查血常规:白细胞计数32.28×10^9/L↑，红细胞计数3.62×10^12/L↓，血红蛋白浓度108.00g/L↓，血小板计数332.00×10^9/L↑，中性粒细胞百分数88.6%↑。C—反应蛋白测定(CRP):155.10mg/L↑。胸部+腹部:1.肝脏、双肾实质低密度灶，拟囊肿可能，建议进一步检查。2.前列腺钙化。3.右肺少量条索灶。4.右肺中叶及左肺上叶磨玻璃结节，建议3-6个月后复查。5.心脏增大，胸、腹主动脉及双侧髂动脉硬化。6.考虑左侧股骨颈骨折，少量骨痂形成；臀部软组织肿胀、积气；请结合临床。左侧股骨+盆骨正侧位:1、考虑左侧股骨颈骨折。2、考虑左侧髂骨骨岛，建议随诊。诊断考虑“脓毒症”，予抗感染、补充电解质、营养支持、维持内环境稳定等对症处理。后患者病情进行缓慢加重，神志变差呈嗜睡状，患者病情危重，经家属同意，经我科会诊后，急诊拟“脓毒症”收住我科。患者病后精神、食欲、睡眠差，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有高血压病史，不规律服用降压药物（具体不详），血压控制不佳，最高180/90mmHg。2年前有脑梗死病史，脑血管支架置入病史，遗留肢体乏力（具体不详）。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:小学；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子。
家族史:家族未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.3℃P96次/分R22次/分BP142/86mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮温升高，湿度正常，弹性正常，左侧踝部皮肤见大小约5cm*5cm溃疡糜烂创面，双侧臀部、腰骶部可见大片红斑、糜烂、溃疡、坏死皮肤组织伴明显渗液，左小腿外侧部及大腿外侧部可见皮肤挫伤，有明显渗液。毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔不等大，左侧瞳孔5mm（眼疾？对光反射消失），右侧瞳孔直径1.5mm，对光反射迟钝，。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力不配合。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；左下肢外旋、短缩畸形，局部皮肤组织肿胀明显，左侧踝部皮肤见大小约5cm*5cm溃疡糜烂创面， 双侧臀部、腰骶部可见大片红斑、糜烂、溃疡、坏死皮肤组织伴明显渗液，左小腿外侧部及大腿外侧部可见皮肤挫伤，有少许渗液。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:嗜睡，颈软，双侧瞳孔不等大，左侧瞳孔5mm（眼疾？对光反射消失），右侧瞳孔直径1.5mm，对光反射迟钝，左下肢活动障碍，肌力和肌张力检查不能配合，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
（我院急诊科2020-09-15）左侧股骨+盆骨正侧位:1、考虑左侧股骨颈骨折。2、考虑左侧髂骨骨岛，建议随诊。胸部+腹部CT:1.肝脏、双肾实质低密度灶，拟囊肿可能，建议进一步检查。2.前列腺钙化。3.右肺少量条索灶。4.右肺中叶及左肺上叶磨玻璃结节，建议3-6个月后复查。5.心脏增大，胸、腹主动脉及双侧髂动脉硬化。6.考虑左侧股骨颈骨折，少量骨痂形成；臀部软组织肿胀、积气；请结合临床。下肢血管彩色多普勒超声检查:左下肢股、腘、胫前、胫后静脉未见异常；左下肢股、腘、胫前、胫后动脉未见异常。血常规:白细胞计数32.28×10^9/L↑，红细胞计数3.62×10^12/L↓，血红蛋白浓度108.00g/L↓，血小板计数332.00×10^9/L↑，中性粒细胞百分数88.6%↑。C—反应蛋白测定:155.10mg/L↑。
五、初步诊断:1.脓毒血症2.左侧股骨颈骨折3.皮肤软组织感染4.肺部感染5.I型呼吸衰竭6.高血压7.脑梗死8.低蛋白血症病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年09月15日 16时55分