柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:722住院号:623170
 性别:男性年龄:71岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***5电话:***
入院日期:2020年07月13日 20时22分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、咳痰、气促1年余
现病史:患者及家属诉患者1年余前无明显诱因下出现咳嗽，呈阵发性连声咳，伴有咳白色粘痰，不易咳出，伴有气促不适，夜间不能平卧，偶有夜间阵发性呼吸困难，未予诊治，症状反复。2020年06月26日至2020年07月05日患者因“头晕、乏力2天”在我院消化内科住院治疗，当时诊断:1.上消化道出血:消化性溃疡？消化道肿瘤？2.意识障碍查因:缺血缺氧性脑病？3.重度贫血，4.右肺上叶占位:肺Ca？5.右侧颈内动脉闭塞，6.脑梗死（左侧大脑半球，亚急性期），7.肺部感染，8.椎动脉狭窄，9.高血压病 2级 极高危，10.电解质紊乱，11.脑梗死后遗症。入院后予抑酸、护胃、止血、输血、补液、维持内环境稳定等治疗，患者病情好转出院。5天前患者无明显诱因下再次出现咳嗽、咳痰、气促，伴有头晕、视物旋转、胸闷，有头痛、腹痛、腹胀不适，且小便不能排出，无恶心、呕吐，无畏寒、发热等不适，病后至当地卫生院就诊，对症治疗及插尿管后患者症状缓解，具体诊治不详。现为进一步诊治来我院急诊就诊，查头颅CT1、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞；左侧小脑半球软化灶。大致同前。 2、脑白质病，脑萎缩。腹部B超:肝、胆、脾、胰、双肾未见异常腹腔未见肿块及积液。今为进一步诊疗至我院门诊就诊，门诊拟“肺占位”收入院。发病以来，精神、食欲、睡眠差，有便秘，平素使用开塞露通便，留置尿管，体重未监测。
既往史:有脑梗塞病史10年，治疗后无后遗症，未服用脑梗塞二级预防药物。2018年因脑梗塞再发在我院住院治疗，行血管造影术并植入支架2枚，平素予硫酸氢氯吡咯雷片75mg、阿托伐他汀10mg治疗，6月份时有消化道出血停用氯吡咯雷片。有高血压病史，目前予厄贝沙坦片0.15gqd降压治疗，自诉血压控制可。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、脑血管病，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女。婚育。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P82次/分R20次/分BP136/68mmHg身高150cm  体重41kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺叩诊清音，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿啰音。
四、辅助检查
2020-6-26我院全腹CT:1、右肺上叶占位，高度怀疑周围型肺Ca，建议结合病理活检。2、慢性支气管炎、肺气肿，肺大泡。3、气管及左主支气管高密度影，拟痰栓。4、心室腔密度减低，拟贫血改变。5、T8椎体楔形变。6、肝左外叶低密度灶，建议进一步检查。2020-7-12我院查头颅CT:1、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞；左侧小脑半球软化灶。大致同前。 2、脑白质病，脑萎缩。腹部B超:肝、胆、脾、胰、双肾未见异常；腹腔未见肿块及积液。
五、初步诊断:1.肺占位性病变（肺癌？）2.脑梗死3.高血压病2级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:陈慧/刘思雯
时间:2020年07月14日 10时22分