柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科二病区床号:31住院号:174313
 性别:女性年龄:51岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:个体经营者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452324***6电话:***
入院日期:2020年10月03日 11时43分病史
二、一诉五史
主诉:确诊左额叶胶质瘤1年余，右侧肢体乏力3天
现病史:患者自诉于2018年09月06日因“间断性语言功能障碍1年，诊断左额叶胶质瘤15天”至我院神经外科住院，行头颅MR示:1、左侧额、颞叶占位，结合氢质子波谱分析扫描，考虑星形细胞瘤（WHOⅡ-Ⅲ）。2、左侧额、颞叶病灶区域白质纤维束受侵犯，部分缺如、中断。患者颅内占位明显，有手术指征，反复与患者及其家属交代病情后，于2018年09月12日全麻下行左额叶胶质瘤显微切除术+左额叶胶质增生带切除术+左额极切除减压术+脑脊液漏修补术+颅骨成形术。术后病理回示:(左额叶肿瘤)少突星形胶质细胞瘤（WHOⅡ级）。免疫组化:GFAP(+)、Olig-2(+)、S-100(+)、IDH1(+)、Ki-67(+,2%)、P53小灶(+)、MelanA(-)、CEA(-)、EMA(-)、CK(-)。术后于10月17日开始行脑部调强放疗，处方剂量:GTV-tb 60Gy/33f/7w+。CTV 45Gy/25f/5w+，放疗期间予口服替莫唑胺100mg，qd方案同步化疗，同时予丙戊酸钠抗癫痫治疗，放化疗期间患者出现恶心、呕吐等胃肠道反应，经对症治疗后好转，放疗于12月4日结束，放疗后复查头部MRI提示:左侧额、颞胶质瘤切除术后复查，术区胶质增生并水肿，范围较前减轻，左侧额部硬膜下少量积血（慢性期）。后出院休养。2018年12月20日、2019年1月22日、2019年2月22日行替莫唑胺方案化疗，过程顺利，复查颅脑MR:左侧额、颞胶质瘤切除术后改变，左侧颞叶及部分额叶病变，灌注呈高灌注改变，考虑肿瘤病灶复发。神经外科会诊后建议进一步完善脑MRS及语言功能成像检查，脑MR波谱检查+BOLD脑功能成像左侧额、颞叶异常信号，行氢质子波谱分析扫描，提示病灶为偏恶性肿瘤性病变，结合病史，考虑胶质瘤术后复发。 BOLD语言功能刺激模式，示左侧Broca区激活，并与病灶重叠；两侧角回区未见激活。患者考虑肿瘤复发，神经外科会诊后建议予行手术治疗，患者同家属沟通后不同意行手术治疗，后患者予手术病理标本外送行基因检测，结果回报:IDH1 R132 点突变:R132H突变型、 IDH2 R172点突变型为野生型、1p/19q联合缺失:无联合缺失、TERT C228T/C250T 点突变:野生型、MGMT启动子甲基化:阳性、BRAF V600E点突变:野生型。于4月1日、5月1日、5月30日、7月4日、8月14日、9月18日、10月19日、11月23日、2020年1月4日、3月20日、4月26日、6月9日、7月18日、8月27日行替莫唑胺联合阿帕替尼靶向治疗。同时予丙戊酸钠抗癫痫，辅以抗过敏、止痛、抑酸护胃等对症处理。3天前，无明显诱因下出现右侧肢体乏力，无头晕、头痛，无恶心、呕吐不适，现患者为继续治疗至我院就诊，门诊拟“左额颞叶少突星形胶质细胞瘤”收入我科住院治疗。近期患者精神、睡眠、食欲一般，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，孕 产 流。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P66次/分R20次/分BP98/64mmHg身高160cm  体重51kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
无
五、初步诊断:颅内恶性肿瘤（左额颞叶少突星形胶质细胞瘤术后放疗后（WHO II级））病例分型:A
经治医师签名:主任
时间:2020年10月03日 11时48分