柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:434住院号:759192
 性别:男性年龄:64岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:退(离)休人员单位:退休户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***6电话:***
入院日期:2021年01月07日 10时50分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高25年，肾功能异常1月
现病史:患者自诉25年前体检发现血糖升高，具体不详，现平素予重和林精蛋白胰岛素早晚18-20u，二甲双胍、伏格列波糖控制血糖，自诉血糖控制可；1月前在我院体检发现尿蛋白4+，肾功能:肌酐:209.1umol/l，尿酸:446.2umol/l，服用“尿毒清”出现腹泻后，自行停药，无腹痛，无发热、畏寒，无双下肢麻木，无肢体活动障碍，无视物模糊，无胸心慌、胸闷等不适。现患者为进一步诊疗至我科就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科。患者自患病以来，精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显变化
既往史:既往有高血压病史约10年，服用硝苯地平控释片、厄贝沙坦片降压治疗，但患者诉服用厄贝沙坦后有出现小腿抽搐现象，予停用药物，血压目前控制不详；既往否认冠心病、慢性肾病等病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认手术史、输血史；否认药物、食物过敏史；既往有吸烟史，已戒烟20年，偶有饮酒史，控制酒约1两；预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P97次/分R20次/分BP162/89mmHg身高173.0cm  体重82.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率97次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科情况:呼吸运动自如，双肺语颤均等，双肺叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及罗音。心前区无隆起，未扪及震颤，心界叩诊无明显扩大，心率97次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
2020年11月26日我院体检部查尿常规:尿糖2+，尿蛋白4+，肾功能:肌酐:209.1umol/l，尿酸:446.2umol/l；血脂四项:总胆固醇7.63mmol/l,甘油三酯3.51mmol/l,低密度脂蛋白胆固醇5.78mmol/l；2020-11-26我院体检中心颈部、腹部及泌尿系超声示:1双颈动脉内-中膜不均质增厚并斑块形成；2.脂肪肝；3.肝内异常回声，考虑肝血管瘤可能性大；4.胆囊结石；5.前列腺增生；6.胰、脾、双肾、膀胱未见明显异常；7.双输尿管未见扩张；胸片示:肺、心、膈未见异常；
五、初步诊断:1.2型糖尿病糖尿病性肾病2.高血压病3级（极高危）3.高尿酸血症4.前列腺增生5.脂肪肝6.胆囊结石7.肝血管瘤（？）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月07日 20时52分