柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:19住院号:748627
 性别:男性年龄:77岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***5电话:***
入院日期:2021年01月20日 15时49分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍3天余。
现病史:患者家属代诉,患者于3天余前早上被发现意识障碍，旁人呼之不应、不能言语，伴有肢体无力，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无胸闷、胸痛、心悸，无呼吸困难，无双下肢水肿，病后患者家属立即送至我院急诊就诊，完善颅脑MRI提示右侧枕叶、胼胝体膝部、体部新发近期皮层下小梗死灶，监测血糖有低血糖并有重度贫血，在急诊科行补液、对症支持治疗，治疗后患者意识障碍较前稍改善，现为进一步治疗拟“脑梗死”收入我科，病后患者进食、食欲、睡眠差，大小便正常，体重未见明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往有“糖尿病”病史6年，长期胰岛素治疗，血糖控制欠佳；既往有“痛风”病史。2018年有“脑梗塞”病史；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史。于2020-11-10在我院行左下肢动脉造影+球囊扩张+支架植入+药物溶栓术，于11月13日在气管插管全麻下进行左小腿开放性截肢，慢性溃疡修复，VSD负压引流术；药物或食物过敏史 :否认，否认青霉素过敏史，输血及输血制品:有，预防接种史:不详
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、石家庄新乐市长寿街道黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县，邢台市南宫市、隆尧县，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市铁西区，大连市金普新区、沙河口区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，吉林省通化市东昌区，长春市绿园区、二道区，吉林省公主岭市范家屯镇，港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、石家庄新乐市长寿街道黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县，邢台市南宫市、隆尧县，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市铁西区，大连市金普新区、沙河口区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，吉林省通化市东昌区，长春市绿园区、二道区，吉林省公主岭市范家屯镇，港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:63年，4月，1-2包/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，2子1女。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP118/60mmHg身高平车入院cm体重平车入院kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，左下肢远端截肢，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左有无无2mm圆迟钝迟钝迟钝右有无无2mm圆迟钝迟钝迟钝三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右查体不配合；左查体不配合痛觉（第一、二、三支）: 右查体不配合；左查体不配合洋葱皮样:无张口:查体不配合咀嚼肌力:右查体不配合；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左查体不配合查体不配合右查体不配合查体不配合面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常查体不合查体不合作对称对称无无正常左正常查体不合查体不合对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:查体不配合悬雍垂:居中吞咽:查体不配合咽反射:查体不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌查体不配合舌肌萎缩:查体不配合舌肌震颤:查体不配合运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低查体不合作查体不合作肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端2级2级2级2级近端2级2级2级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左减弱减弱减弱阴性右减弱减弱减弱阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右查体不合作阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
我院急诊:(急诊)-肾功能四项（2021-01-17 18:45）:尿酸579.0umol/L↑。胸部（肺）平扫（64排CT）.(2021-01-17 17:06):1.左枕叶脑软化灶，考虑合并脑穿通畸形。 2.脑干、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞。 3.脑白质病，脑萎缩。 4.两肺散在微小结节及钙化影，拟纤维硬结可能性大，建议年度随诊复查。 5.主动脉、冠状动脉、主动脉瓣及二尖瓣钙化。 6.扫描所及提示:肝脏硬化改变；左肾小结石；左肾低密度影，拟囊肿可能，请结合其它相关检查。1.5T颅脑(包括弥散成像).(2021-01-19 18:40):1.考虑右侧枕叶、胼胝体膝部、体部新发近期皮层下小梗死灶。 2.双侧额顶叶皮层下DWI稍高信号影，代谢性疾病？建议追观复查。 3.两侧基底节区多发腔隙灶，左侧枕叶脑软化灶形成。 4.桥脑、两侧额顶叶及侧脑室旁多发血管源性白质高信号（Fazekas分级 2级）。5.脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（双侧大脑半球，急性期）2.2型糖尿病3.重度贫血4.高尿酸血症病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2021年01月20日 17时32分修正诊断:低血糖性脑病主治 11时补充诊断:1.脑动脉狭窄2.肺部感染3.低蛋白血症4.血小板增多（查因）5.下肢损伤（左下肢残端皮肤破溃）主治 11时