柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:42住院号:536397
 性别:女性年龄:65岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***4电话:***
入院日期:2021年02月14日 13时18分病史、覃新有本人、儿子可靠
二、一诉五史
主诉:言语含糊右侧肢体乏力19小时，加重9小时
现病史:患者及家属共诉患者昨夜7时左右突发言语含糊、右侧肢体乏力，伴随头晕、视物模糊不适，清晰度下降，尚可分辨，饮水大口时可出现呛咳，进食难以下咽，无头痛、恶心、呕吐，无视物旋转、重影，无晕厥、流涎、口角歪斜，无肢体麻木、抽搐，无耳鸣、听力下降，患者诉昨日中午有出现发热，当时未予监测体温，自行服用退热药物，有鼻塞，无明显流涕、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无腹痛、腹泻等不适，无大小便失禁，双下肢无水肿。约23时左右口服“安宫牛黄丸”后出现恶心不适，无呕吐，言语含糊、肢体乏力症状在口服“安宫牛黄丸1粒”后症状稍好转，约今晨5时左右家属代诉患者上症有加重，为求诊治家属遂送至我院急诊科就诊，急查头颅CT考虑脑桥、两侧基底节区、放射冠区多发腔隙性脑梗塞可能，脑白质疏松，脑萎缩。血常规:白细胞计数12.42×10^9/L↑，血小板计数387×10^9/L↑，中性粒细胞绝对值8.53×10^9/L↑。肾功能:胱抑素1.83mg/L↑，肌酐106.6umol/L↑，尿素9.17mmol/L↑，尿酸585.9umol/L↑。诊断考虑“脑血管意外”予阿司匹林100mg、氯吡格雷75mg、阿托伐他汀20mg、天麻素活血改善循环、补钾等治疗后经我科会诊拟诊“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲欠佳，睡眠一般，大、小便正常，近期体重未监测。
既往史:既往有高血压病史，收缩压最高160mmHg，自服氨氯地平5mg qd降压，血压控制不详，有糖尿病病史，服用二甲双胍250mg 三餐前口服，血糖控制不详。既往有脑梗塞病史（具体不详），有腰椎手术史遗留右下肢活动迟缓病史。有消化道出血病史在我院消化科住院治疗好转后出院（具体不详），否认冠心病、哮喘、痛风等病史。否认肝炎、结核等传染病病史，否认重大外伤史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健,育有2子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P70次/分R20次/分BP138/72mmHg身高轮椅入院，未测cm体重轮椅入院，未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤瘢痕，无水肿、皮疹、皮下结节、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，偶可闻及干啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹稍膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，脊柱区域可见陈旧手术瘢痕，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称偏浅无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:不清悬雍垂:偏右吞咽:困难咽反射:迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级4级3+级近端5级5级4级3+级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常正常正常右正常正常正常Romberg征:睁眼:稳闭眼:稳感觉系统:浅感觉:痛觉:左侧正常，右侧痛觉减退；触觉:左侧正常，右侧减退。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2021-2-14我院急诊:血气分析:PH值7.36，二氧化碳分压37.0mmHg，氧分压80mmHg，碳酸氢根20.9nmol/L，标准碳酸氢根21.7mmol/L。血常规:白细胞计数12.42×10^9/L↑，红细胞计数4.61×10^12/L，血红蛋白浓度127g/L，血小板计数387×10^9/L↑，中性粒细胞百分数68.7%，中性粒细胞绝对值8.53×10^9/L↑。凝血功能:纤维蛋白原5.61g/L↑。电解质:钾3.41mmol/L↓。肾功能:胱抑素1.83mg/L↑，肌酐106.6umol/L↑，尿素9.17mmol/L↑，尿酸585.9umol/L↑。新型冠状病毒核酸检测(政府免费):新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。心电图提示:窦性心律，P波增宽，T波低平（V5、V6）。头颅平扫（64排CT）:1.考虑脑桥、两侧基底节区、放射冠区多发腔隙性脑梗塞可能，脑白质疏松，脑萎缩，请结合临床。2.右侧上颌窦、筛窦、蝶窦、额窦慢性炎症。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干？）2.高血压病3.2型糖尿病4.肾功能不全5.低钾血症病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月14日 19时26分