柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:51住院号:335256
 性别:男性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年10月26日 15时32分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷痛10年，再发3天
现病史:患者自诉10年前突发胸骨中下段后方及剑突下闷胀感，伴有胸部刺痛，向背部放射，休息及活动均可发作，范围约巴掌大小，每次发作数分钟，可自行缓解，无胸骨后压榨感，偶有呃逆，无腹痛、腹胀、恶心、呕吐，无头昏、头痛、黑矇及晕厥，无心悸、气促，无咳嗽、咳痰、发热。于2010年12月在我科行冠脉造影+PTCA+支架术，术中见左前降支开口无狭窄，左前降支近段狭窄70%，中段弥漫性狭窄，最窄处约90％，旋支中段狭窄50％，右冠脉管壁欠光滑，右冠中段长段狭窄90％。冠脉呈均衡型分布。在前降支中段、右冠中段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架3枚（前降支中段:3.0×18mm、垠艺 3.0×28mm；右冠中段:垠艺3.0×28mm）。术后规律冠心病二级预防药物治疗，症状仍有反复，曾多次在我科住院，予药物保守治疗好转出院。2015年11月，患者再次因胸痛在我科住院，复查冠脉造影:术中见左主干尾部狭窄30%；左前降支开口狭窄90%，近中段原支架内弥漫性狭窄99%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI1-2级；旋支近中段狭窄90%，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近中段原支架内弥漫性狭窄85%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。建议对左冠脉行PCI术，患者表示暂不同意PCI术，要求药物治疗。经冠心病二级预防治疗，患者症状好转出院。出院后胸闷痛仍有反复发作，2018-05再次行冠状动脉造影+PTCA+支架术,术中见左主干无狭窄，前降支开口狭窄95%，原近中段支架弥漫性狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段狭窄90%，中段狭窄80%，远段局限性狭窄80%，旋支远端血流TIMI3级；原右冠近段支架内狭窄70%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势分布。在左主干-前降支及左主干-旋支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚，经冠心病药物治疗好转出院，出院后规律服用冠心病药物治疗，平素仍时有胸痛。2019年4月再次因胸痛行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干支架未见狭窄，前降支开口至近段支架未见狭窄，近中段支架弥漫性狭窄70%-80%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段支架内局部约20%狭窄，中段狭窄约85%，远段约窄90%，旋支远端血流TIMI3级；原右冠近段支架内弥漫性狭窄约80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势分布。在旋支中段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。经冠心病药物治疗好转出院，出院后规律服用冠心病药物治疗，平素仍时有胸痛。后多次因上述症状在我院心血管内科住院治疗，诊断:1.冠心病 心绞痛 左主干+三支病变 经皮冠状动脉介入治疗术后 心脏扩大 心功能II级；2.高血压病2级 极高危 3.慢性阻塞性肺疾病 临床缓解期 4.脑梗塞，好转出院，出院后规律服药。3天前患者胸闷痛再发，性质基本同前，向后背及其肋间处放射，偶有头昏及头痛，经服用速效救心丸后症状无缓解。无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无视物旋转，无黑朦晕厥，无气促，无端坐呼吸，无恶心、呕吐等。今为进一步治疗再来我院就诊，门诊拟“冠心病”收入我科。起病以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大小便如常，近期体重未监测。
既往史:有脑梗塞病史，未遗留后遗症。有慢性阻塞性肺疾病、肺气肿病史，平日未服用药物。既往在我院住院时诊断高血压病2级 很高危组，平素未监测血压。否认乙肝、结核等传染病病史，否认重大外伤、手术、输血史。否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P61次/分R20次/分BP150/71mmHg身高162.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率61次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
心电图:窦性心律，T波倒置。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛左主干+三支病变冠状动脉支架植入后状态心脏扩大心功能Ⅱ级2.高血压2级 极高危组3.慢性阻塞性肺病（临床缓解期）4.脑梗死5.低钾血症病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年10月27日 09时54分