柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:52住院号:734299
 性别:女性年龄:79岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***929电话:***-1-1
入院日期:2021年02月03日 19时48分病史、陈海琳本人、女儿可靠
二、一诉五史
主诉:双下肢乏力1年余，加重伴麻木1月余。
现病史:患者及家属共诉患者1年余前开始反复出现双下肢乏力不适，活动后明显，休息后可逐渐缓解，无晕厥、头晕、视物模糊、重影、单侧肢体功能障碍，无言语含糊、饮水呛咳，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无吞咽困难、饮水呛咳，无耳鸣、听力下降，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无恶心、呕吐、腹痛、腹泻等不适，未予重视及处理，1月前上症再发加重伴随双下肢肢端麻木、视物旋转不适，有活动后心悸、气促不适，步行约10米左右即可出现明显双下肢乏力、心悸不适，休息后可稍有缓解，1月28日患者因“双下肢乏力、麻木2小时”经我院120接诊入院，伴随心悸、头晕、头痛，诉近期反复出现反酸、打嗝不适，无胸痛、大汗，无恶心、呕吐等不适，查头颅平扫CT:1.考虑脑干、两侧基底节区、放射冠区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞，建议结合MRI检查。2.脑白质病变，脑萎缩。予对症治疗好转后患者签字不同意检查并要求出院，2月2日再次至我院急诊科就诊，诊断考虑“胃炎？、乏力查因、抑郁症”，请消化、心内科及我科会诊后拟诊“脑血管病”收住院。患者发病来精神一般，食欲欠佳，饭量减少约1/2，夜间睡眠需口服右佐匹克隆助眠，大、小便正常，近期体重下降约2kg。
既往史:既往有高血压病史10余年，收缩压最高达190mmHg，服用非洛地平缓释片1片 qd、比索洛尔 2.5mg qd控制血压，监测收缩压控制在140-160mmHg，自诉在外院诊断抑郁症病史（具体不详），有睡眠障碍，长期服用右佐匹克隆 2片，qn助眠，有胃溃疡、胃糜烂病史，近期时有反酸、打嗝不适，否认糖尿病、冠心病、哮喘、痛风等病史；否认肝炎、结核等传染病病史，否认重大外伤、手术史；否认输血及血液制品史，有青霉素过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年龄47岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有4女，配偶已故，死因不详。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R19次/分BP143/77mmHg身高卧床未测cm  体重卧床未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清醒，记忆力、定向力、自知力、记忆力正常，计算力 100-7-7=86，言语清晰。双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动。眼球运动正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接、间接光反射灵敏。额纹对称，鼻唇沟对称，伸舌居中。声音无嘶哑，软腭上抬好，悬雍垂居中，饮水无呛咳，咽反射灵敏。左侧肢体肌张力正常，右侧肢体肌张力正常，左侧肢体肌力5级，右侧肢体肌力5级，四肢未见不自主运动。指鼻试验检查阴性，闭目难立征试验检查阴性，步态检查正常。双侧痛触觉检查正常。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征阴性，左侧病理征阴性，右侧病理征阴性。颈无抵抗，Kernig征阴性，Brudzinski征阴性。神经功能缺损NIHSS评分:0分（意识0分+凝视0分+视野0分+面瘫0分+左肢0分+共济0分+感觉0分+语言、构音0分），发病前MRS评分0分。专科情况:
四、辅助检查
2021年1月28日我院急诊:血常规:白细胞计数4.01×10^9/L，红细胞计数3.72×10^12/L↓，血红蛋白浓度130g/L，血小板计数150×10^9/L。肾功能:尿酸366.7umol/L↑。凝血功能:D-二聚体1.56mg/L↑。C-反应蛋白、电解质、心肌酶、超敏肌钙蛋白T正常。头颅平扫（64排CT）.(2021-01-28):1.考虑脑干、两侧基底节区、放射冠区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞，建议结合MRI检查。 2.脑白质病变，脑萎缩。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-03）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-03）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.乏力查因2.腔隙性脑梗死3.高血压病4.脑萎缩病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年02月04日 04时42分