柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:5住院号:743801
 性别:女性年龄:77岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:--户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县身份证号码:452229***6电话:***
入院日期:2020年09月26日 12时46分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗死后右侧肢体无力12天。
现病史:患者及其家属诉患者于2020.09.14约16时左右出现右侧肢体无力摔倒，伴头晕，当时无昏迷，无头痛、恶心呕吐、视物旋转，无肢体抽搐、二便失禁等症，未处理，渐重，于2020.09.15中午由家属送至融水县人民医院，查颅脑CT提示:两侧基底节区、放射冠、右丘脑腔隙性脑梗死（部分陈旧性），拟诊“脑梗死”收入院，入院后予改善循环、营养脑神经、抗血小板凝聚、控制血压、调脂稳定斑块等对症治疗，经治疗患者病情较前稳定好转，但仍存在右侧肢体无力，不能独立翻身、坐起，为求进一步康复治疗，门诊拟“脑梗死”收入院，自发病以来，患者精神较差，睡眠、食欲较差，体力较差。
既往史:有“高血压病”病史，发病前已停药2月余，血压情况不详，现予硝苯地平缓释片控制血压治疗；否认肝炎、结核、传染病史，否认心脏病、糖尿病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、 境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。 持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，配偶及孩子体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P77次/分R19次/分BP126/66mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率77次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢、活动详见神经系统检查，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力5级，左下肢肢体肌力5级，右上肢肢体肌力2级，右下肢肢体肌力3级。双侧肢体痛触觉正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。右侧巴氏征（+）。脑膜刺激征未引出。专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:1级:1次完成，无呛咳，t≤5s。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅱ~Ⅰ~Ⅲ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:30分（大便10分，小便10分，如厕0分，穿衣0分，进食5分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
2020.09.15融水县人民医院颅脑CT提示:两侧基底节区、放射冠、右丘脑腔隙性脑梗死（部分陈旧性）。2020.09.17融水县人民医院颅脑MRI:1、左侧基底节、放射冠取多发近期脑梗塞；2、右侧丘脑、基底节取腔隙性；3、双侧额顶叶多发脑白质病变；4、脑萎缩改变。2020.09.16融水县人民医院心脏彩超:左室顺应性减退、主动脉瓣反流（中量）、二尖瓣反流（少量）、三尖瓣反流（少量）左室舒张功能降低，收缩功能未见明显异常。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫2.高血压病1级（极高危）病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年09月27日 10时10分