柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:18住院号:746671
 性别:女性年龄:87岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***7电话:***
入院日期:2020年10月16日 18时10分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力28天，咯血伴胸闷气促16天
现病史:患者家属诉2020-09-18患者突发左侧肢体无力，伴口角左侧歪斜，伸舌左偏，当时神志清楚，言语清醒，对答切题，无头晕、眼花，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，随后到广西科技大学第二附属医院就诊，当时测血压170/100mmHg，头颅CT检查提示:双侧基底节区腔隙性脑梗塞（部分为陈旧性），脑萎缩。予活血化瘀、抑酸护胃、抗血小板聚集、稳定斑块等治疗。2020-09-26患者突发咯血，急查CT提示左肺舌段少许陈旧性病灶，予止血等治疗，但疗效欠佳，持续咯血不止，伴胸闷气促，同时出现指脉氧下降至65%,予气管插管，呼吸机辅助呼吸，行纤支镜检查:镜下见气道局部血块堵塞，气道粘膜充血、水肿，继续予止血、抗感染治疗等治疗。2020-10-04予停机拔管，当时患者自主咳痰不佳，仍有少量血痰。10-07患者再次出现呼吸衰竭，再次予气管插管呼吸机辅助呼吸，于2020-10-11予患者行气管切开，12日停止使用呼吸机。10-14患者再次呼吸呼吸衰竭，予纤支镜吸引血块及痰液后予呼吸机辅助呼吸，同时急查头颅、胸部CT:1.考虑右侧小脑半球脑梗塞，双侧基底节区、右侧放射冠腔隙性梗塞，脑萎缩；2.两肺炎症，右侧胸腔少量积液，右下肺膨胀不全，左肺下叶支气管阻塞。患者治疗效果欠佳，患者家属要求转上级医院进一步治疗，遂由我院急诊接回，急诊拟“肺部感染、呼吸衰竭”收入我科。自发病来，患者昏迷、留置尿管，大便正常，体重变化不详。
既往史:有冠心病病史，长期服用阿托伐他汀、氯吡格雷治疗。否认有高血压、糖尿病、脑血管意外、支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，予有孩子。配偶体健。
家族史:家族未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P109次/分R20次/分BP66/39mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏迷，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤水肿、瘀斑，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2mm，对光反射消失。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力无法测定。鼻:鼻无畸形，鼻腔可见血性分泌物流出。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音，留置气管切开套管，术口可见血性分泌物。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块，留置右锁骨下中心静脉导管，表面敷料干燥，无渗血、渗液。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干啰音及哮鸣音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率109次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点、肋脊点 、肋腰点压痛不能配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双上肢、下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:患者昏迷，留置气管切开套管，转运呼吸机辅助通气，双侧瞳孔2.0mm，对光反射消失，四肢肌张力不高，肌力不能配合检查，颈软，无抵抗，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
（2020-10-14外院）头颅、胸部CT:1.考虑右侧小脑半球脑梗塞，双侧基底节区、右侧放射冠腔隙性梗塞，脑萎缩；2.两肺炎症，右侧胸腔少量积液，右下肺膨胀不全，左肺下叶支气管阻塞。（2020-10-03）痰培养:大肠埃希菌，厄他培南、亚胺培南、阿米卡星、替加环素、头孢西丁敏感，头孢呋辛、哌拉西林钠他唑巴坦钠、头孢他啶、头孢曲松、头孢哌酮舒巴坦钠、头孢吡肟、左氧氟沙星、复方新诺明、头孢呋辛脂耐药。（2020-10-11）分泌物:白色念珠菌:两性霉素B、伊曲康唑、卡泊芬净、米卡芬净、酮康唑、伏立康唑敏感，氟胞嘧啶耐药。（2020-10-13）痰培养:有毛酶菌生长。
五、初步诊断:1.肺部感染2.呼吸衰竭3.脓毒血症4.休克（脓毒性+心源性）5.多器官功能障碍综合征急性肾功能不全继发性血小板减少凝血障碍6.脑梗死（右侧小脑半球、双侧基底节区、右侧放射冠）7.冠心病左房扩大心功能Ⅱ级8.高血压病3级（极高危）9.重度贫血病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年10月17日 03时19分