柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:248住院号:492343
 性别:女性年龄:88岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***3电话:***.
入院日期:2020年08月28日 16时12分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高4年，肢体乏力8小时
现病史:患者保姆代诉4年前检查发现血糖升高，诊断“2型糖尿病”，予口服药物降糖治疗（具体不详），未监测血糖，血糖控制不详。8小时前无明显诱因下出现左侧肢体乏力，可扶行，无意识障碍，无吞咽困难、饮水呛咳，无头晕、头痛，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、胸闷、心悸、胸痛等不适，未重视，肢体乏力症状加重，不能行走，家属予服用“安宫牛黄丸”后肢体乏力较前缓解，为进一步治疗送至我院急诊科就诊，测随机血糖28.8mmol/L，头颅CT提示腔隙性脑梗塞，予降糖治疗后拟“2型糖尿病”收住我科。发病以来患者精神、睡眠、食欲可，大小便正常，体重变化不详。
既往史:既往有高血压病史多年，予服用降压药物治疗（具体不详），诉血压控制可。有脑梗塞病史，遗留有左侧肢体乏力，平素生活可自理。否认高血压、冠心病、哮喘、肝炎、结核病史，否认药物过敏史及手术史。否认糖尿病
家族史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P88次/分R20次/分BP191/90mmHg身高150cm  体重42kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左侧肢体肌力4级，右侧肢体肌力正常。生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
肾功能、电解质正常；血常规:白细胞计数8.16×10^9/L，红细胞计数5.60×10^12/L↑，血红蛋白浓度165.0g/L↑，血小板计数286×10^9/L，中性粒细胞百分数78.9%↑，中性粒细胞绝对值6.44×10^9/L↑；尿常规:葡萄糖4+↑，酮体1+↑；超敏肌钙蛋白T23.36pg/ml↑；心肌酶谱六项:肌酸激酶25.7U/L↓；凝血检查四项:纤维蛋白原6.29g/L↑。头颅平扫（64排CT）:1、考虑两侧基底节区多发腔隙灶，请结合MR检查2、脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.2型糖尿病2.脑梗死（新发？）3.脑梗死后遗症4.高血压病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月29日 12时29分