柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:3住院号:262689
 性别:女性年龄:80岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450204***7电话:***
入院日期:2020年10月16日 17时16分病史
二、一诉五史
主诉:言语吞咽困难，双下肢乏力2月，加重4天。
现病史:患者家属代诉2月前因左侧股骨颈骨折在柳州市二运医院住院治疗，住院期间出现言语表达困难，可理解他人对话，但难以表达。有吞咽困难，吃饭时难以吞咽，饮水偶有呛咳。遂出院后于09月至中西医结合医院住院治疗，住院期间查头颅CT提示两侧基底节及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞。住院期间予抗板、调脂、改善循环等治疗患者症状好转出院。出院后出院后服用阿托伐钙及降压药物治疗。可简单对答交流，吞咽困难好转，出院后一直卧床。4天前患者再发言语、吞咽困难不适，伴有右侧嘴角不自主处抽搐不适，双侧下肢乏力，左侧肢体乏力明显。无头痛头晕，无视物旋转、重影等。为进一步诊治至我院急诊就诊，急诊查头颅CT提示:1.两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，较前变化不大。 2.中线结构旁小脂肪瘤，同前。 3.脑白质病，脑萎缩。 4.附见:两侧蝶窦炎症。急诊予抗板、调脂、护胃等治疗后患者症状未见好转，急诊拟“脑梗死”收入我科。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，二便正常。
既往史:既往有高血压病病史，血压最高190mmHg，服用硝苯地平控释片及厄贝沙坦氢氯噻嗪降压治疗，血压控制情况不详；2020年07月因摔倒在柳州市二运医院住院治疗，诊断“左侧股骨颈骨折”，左侧肢体活动受限。有冠心病病史，服用阿托伐他汀钙等药物治疗。否认糖尿病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；有青霉素药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，51岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄,配偶体健,1子2女。
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P74次/分R20次/分BP146/74mmHg身高168cm体重73kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，双侧下肢可见褐色色素沉着，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率74次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常，运动性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称浅无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:查体不合作吞咽:困难咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高增高增高增高肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4级1级5级4级近端4级1级5级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++++--+++++右++++++++--+++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-10-14 23:56):1.两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，较前变化不大。 2.中线结构旁小脂肪瘤，同前。 3.脑白质病，脑萎缩。 4.附见:两侧蝶窦炎症。(急诊)-血常规（2020-10-14 23:11）:血红蛋白浓度109.00g/L↓。(急诊)-电解质四项（2020-10-15 00:01）:钾2.30mmol/L↓，钠128.9mmol/L↓，氯90.5mmol/L↓，钙2.26mmol/L。肾功能、复查电解质正常。
五、初步诊断:1.代谢性脑病？2.冠心病3.高血压病3级（极高危）4.左侧股骨颈骨折5.轻度贫血病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月16日 22时12分