柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊医学科床号:24住院号:729516
 性别:男性年龄:78岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:中镇梧桐何家村户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:未提供电话:***
入院日期:2020年06月30日 12时42分病史
二、一诉五史
主诉:突发上腹部剧烈疼痛15小时
现病史:患者及家属共诉6月30日凌晨3时无明显原因下突然出现上腹部剧烈疼痛，呈刀割样痛，持续性，无放射到他处，腹痛迅速扩散到全腹，不能忍受，伴恶心、呕吐胃内容物数次，无咖啡样物及血性物，无畏寒发热，无反酸打嗝，无嗳气，无黄疸，无尿频尿急尿痛，无里急后重，无脓血便，粘液便。患者为求进一步诊治来我院急诊就诊，查腹部CT考虑消化道穿孔。急诊以“消化道穿孔”收入院，发病以来精神差，小便正常，肛门有排气排便，大便性状不详。患者及家属共诉6月30日凌晨3时无明显原因下突然出现上腹部剧烈疼痛，呈刀割样痛，持续性，无放射到他处，腹痛迅速扩散到全腹，不能忍受，伴恶心、呕吐胃内容物数次，无咖啡样物及血性物，无畏寒发热，无反酸打嗝，无嗳气，无黄疸，无尿频尿急尿痛，无里急后重，无脓血便，粘液便。患者为求进一步诊治来我院急诊就诊，查腹部CT考虑消化道穿孔。急诊以“消化道穿孔”收入院，发病以来精神差，小便正常，肛门有排气排便，大便性状不详。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，长期有关节痛病史，长期自服阿司匹林止痛。长期有关节痛病史，长期自服阿司匹林止痛。有脑梗塞病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康"红码"或"黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P80次/分R20次/分BP145/105mmHg身高170cm  体重160kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹肌紧张，全腹压痛、反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阳性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科查体:腹平坦，未见胃肠型及蠕动波，未见蜘蛛痣，未见腹壁静脉曲张，全腹肌紧张，全腹压痛、反跳痛，以剑突下上腹部明显，肝脾未及，未及包块，肝肾区无叩痛，墨菲氏征阴性，肠鸣音弱。
四、辅助检查
腹部、肺部CT:1、中上腹游离气体，考虑消化道穿孔可能性大，中上腹肠系膜渗出病变，腹盆腔少量积液，请结合临床。2、前列腺钙化。3、两肺炎症，并两侧胸膜稍增厚，建议治疗后复查。4、心脏稍增大，主动脉、冠状动脉硬化。
五、初步诊断:1.消化道穿孔2.急性弥漫性腹膜炎3.肺部感染4.脓毒血症病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年07月01日 19时41分修正诊断:1.多器官功能障碍综合征（肝、肾功能、凝血功能、肺）2.急性十二指肠溃疡伴有穿孔医师签名: 02时补充诊断:1.呼吸衰竭2.脓毒性休克3.脑梗死4.大脑后动脉闭塞（右）5.大脑后动脉狭窄（左）6.急性应激反应（?）医师签名: 02时病例分型修正:D医师签名: 02时