柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:228住院号:446570
 性别:女性年龄:67岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:自由职业者单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:220623***0电话:***
入院日期:2020年12月10日 16时06分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高20余年
现病史:患者20余年前发现血糖升高，当时具体血糖不详，诊断“糖尿病”，后用二甲双胍治疗，2007年开始使用生物合成人胰岛素30R治疗，平时每周测血糖1-2次，空腹血糖一般控制在7mmol/l左右，餐后血糖控制在13mmol/l左右，2011年曾诊断糖尿病视网膜病变Ⅲ期，2012年患者从东北迁往柳州长住后，空腹血糖常达14mmol/l，餐后2h血糖控制在20mmol/l左右，曾在我科住院调理血糖，出院长期予胰岛素+二甲双胍降糖治疗。目前予诺和灵50R早27U，晚25UU+二甲双胍缓释胶囊 早1g 中0.5g降糖治疗。近半年来自测空腹血糖7-8mmol/L，餐后血糖17-23mmol/L，感乏力，活动后气促，易呛咳，头晕，颈后疼痛，视物模糊不适，偶有双下肢抽搐，情绪激动时有左侧胸部疼痛不适，无明显心悸，无发热、畏寒，无恶心呕吐，今日为进一步诊治至我科门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收治住院。近半年来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大小便未见异常，体重无明显改变。
既往史:有高血压病史，最高血压148/80mmHg，现未服用降压药物。有冠心病病史，情绪激动时有左侧胸痛不适，自行服用丹参滴丸后可好转。有长期咳嗽、咳白色粘稠痰不适，未系统诊治。10年前有脑梗塞病史，未遗留后遗症，现未服用二级预防药物。2017年因不慎跌倒致脑出血病史，遗留有嗅觉缺失后遗症。有长期上腹部疼痛不适，平卧后感呃逆、反酸、口苦，长期服用奥美拉唑、“顺气丸”等治疗。40年前有阑尾手术病史。否认肝炎、结核等传染病史。否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物及食物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:15岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P84次/分R20次/分BP142/78mmHg身高157.0cm  体重75.1kg一般情况:发育正常，营养良好，超力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率84次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性视网膜病变2.高血压病1级（极高危）3.脑出血后遗症4.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级5.阑尾切除术后状态6.慢性胃炎？病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月11日 11时01分修正诊断:慢性胃炎 10时补充诊断:1.2型糖尿病性周围血管病变2.脑梗死3.颈椎病4.脂肪肝5.甲状腺多发结节6.右肺结节性质待查主治/ 18时