柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:25住院号:758345
 性别:男性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2021年01月02日 11时11分病史
二、一诉五史
主诉:关节疼痛1月余
现病史:患者诉1月余前开始无明显诱因下出现左足第1跖趾关节疼痛，无肿胀，局部皮温不高，伴活动障碍，自诉曾在外院拍片未见异常，未行尿酸检测，具体不详，服用双氯芬酸对症止痛治疗，关节疼痛好转。10余天前患者高嘌呤饮食后出现左踝关节疼痛，性质同前，伴双足麻木及活动障碍，无发热，无咳嗽、咳痰，无腹痛、腹胀，无胸闷痛、气促，无其他关节疼痛，5天前至我院门诊就诊，予双氯芬酸止痛，甲钴胺营养神经，泮托拉唑护胃等治疗，疼痛可缓解，但反复发作，今为进一步治疗至我科门诊就诊，门诊拟“痛风，冠心病”收入院。患者自患病以来，精神、食欲、睡眠一般，小便正常，大便难解，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史。有冠心病史，分别于2010年、2018年及2019年4月在我院行冠脉支架置入术，共置入支架6枚，反复在我院心血管内科住院，最近一次为2020-10-26至2020-11-03期间，诊断“1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 心绞痛 左主干+三支病变 冠状动脉支架植入后状态 心脏扩大 心功能II级；2.高血压病2级 极高危；3.慢性阻塞性肺疾病；4.脑梗死”，予冠心病药物、利尿等治疗，复查肾功能提示:肌酐104.7umol/L，尿酸573.1umol/L。出院后规律服用硫酸氢氯吡格雷片75mg qd，阿托伐他汀钙片20mg qn，尼可地尔片5mg tid，麝香保心丸45mg tid等药物治疗，自诉未服用降压药物及降尿酸药物。有脑梗死病史，未遗留后遗症。否认高血压、高血脂、糖尿病等慢性病史。有慢性阻塞性肺疾病病史。有肩周炎、左膝关节骨质增生病史。有10余年腰痛病史，时伴有左髋关节疼痛及左下肢牵扯痛，未诊治。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认。药物或食物过敏史:否认。输血及输血制品:否认。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、金州区、沙河口区、高新园区，四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、金州区、沙河口区、高新园区，四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶健在，配偶有高血压、冠心病病史，育有3子均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P70次/分R20次/分BP154/68mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊过清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音稍粗，右下肺闻及少许湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ32Ⅲ53Ⅳ6Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:全身关节无压痛、肿胀、畸形，双4字征（+），左足活动受限。
四、辅助检查
（2020-10-26至11-03我院住院）:心脏彩超:主动脉瓣中量反流，左室舒张功能减低（EF:63%）。腹部、泌尿系彩超:左肾囊肿；肝、胆、脾、胰、右肾未见异常。颈动脉彩超:双侧颈动脉内中膜增厚伴斑块形成；双侧椎动脉未见明显异常。患者于2021年01月02日已在我院门诊行新冠病毒核酸检测采样，结果待回报。
五、初步诊断:1.痛风？2.腰椎间盘突出症？3.坐骨神经痛?4.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心脏扩大心功能Ⅱ级5.高血压病2级（极高危）6.慢性阻塞性肺病7.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月02日 17时01分