柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:408住院号:730190
 性别:女性年龄:70岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:乐群路南一巷50号户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450205***0电话:***
入院日期:2020年07月04日 12时30分病史
二、一诉五史
主诉:头昏半月余，加重1天。
现病史:患者自诉半月前无明显诱因开始出现头昏不适，伴有行走不稳，休息可好转，体位改变时可加重，无头痛、视物旋转感，无黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心、呕吐、腹胀、腹痛，无胸闷、胸痛、心悸，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热等症状，患者自行服用“强力定眩片”后自觉症状可好转，1天前患者自觉头晕较前加重，伴有呕吐，呕吐物为胃内容物，现患者为进一步就诊至我院，门诊以“脑血管病”收住入院。发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:既往有“2型糖尿病”病史30年，近期使用“二甲双胍缓释片、阿卡波糖、门冬胰岛素、甘舒霖30R”控制血糖；有“高血压”病史20余年，最高血压160/？mmHg，长期服用“厄贝沙坦 0.3g bid”控制血压，自诉近期血压控制不理想。有“支气管哮喘”病史40余年，长期使用“孟鲁司特钠、氨茶碱、布地奈德福米特罗、粉吸入剂”；4年前在“柳州市工人医院”行冠脉造影诊断为“冠心病”，长期服用“阿托伐他汀”降脂稳定斑块。否认“乙肝、结核”等传染病史，4年前在外院行“白内障手术”（具体不详）；否认外伤、输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史，否认为4月8日起从湖北、武汉返柳的人员；否认近14天内或发病前14天内有黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区，牡丹江市绥芬河市、林口县， 吉林省舒兰市等地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内接触过来自湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，48岁。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女体健
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P115次/分R21次/分BP124/62mmHg身高156cm  体重69kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率115次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神清，言语流畅，对答切题，双侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，左眼失明，右眼弱视，面纹对称，伸舌居中。颈无抵抗，四肢肌张力正常，双上肢肌力5级，上下肢肌力5-级，双下肢轻瘫试验阴性，双侧巴氏征阴性。余查体不能配合
四、辅助检查
入院查心电图:窦性心动过速。
五、初步诊断:1.脑血管病脑梗死2.2型糖尿病3.高血压病2级（极高危）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏肥大心律失常（窦性心动过速）心功能Ⅲ级5.支气管哮喘(急性发作期)6.慢性阻塞性肺病病例分型:B
经治医师签名:韦耀达
时间:2020年07月05日 11时23分