柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:57住院号:751807
 性别:男性年龄:61岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区河池市出生地:广西壮族自治区河池市宜州市职业:自由职业者单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区河池市宜州市身份证号码:452722***5电话:***
入院日期:2020年11月19日 02时47分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛2月余
现病史:患者及家属共诉2月余前无明显诱因下出现胸痛，阵发性，具体胸痛性质不能详细描述，与活动前后无明显相关，每次发作持续约2分钟后可自行缓解，伴有气促，无咳嗽、咳痰，无心悸，无流涕、鼻塞、咽痛，无咯血、盗汗，无腹痛、腹胀、呕吐、腹泻，无尿频、尿急、脓尿，无端坐呼吸及胸前区压榨感，病初时上述症状较轻，未在意，未诊治，随后病情逐渐加重，胸痛发作时可伴有呼吸困难、全身乏力，疼痛程度较前明显加重，难以忍受，今日为进一步治疗入我院急诊科，急诊拟“冠心病”收入我科。起病以来患者精神、睡眠、食欲欠佳，大小便无明显异常，体重无明显变化。
既往史:既往有6年高血压病史，最高血压达190/？mmhg，近期服用硝苯地平缓释片控制血压，自诉血压控制可；患者家属诉约2年前患者开始出现言语欠清、行走不稳症状，无饮水呛咳，未诊治。否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是烟龄:40年1包/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女，配偶子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P112次/分R20次/分BP102/62mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率112次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，剑突下可见直径约5cm包块，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，上腹部压痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；有腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心前区无隆起，无震颤，叩诊心界正常范围，心率69次／分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心动过速，正常范围心电图。我院急诊科查:脑钠肽、D二聚体、肌钙蛋白在正常范围。
五、初步诊断:1.胸痛查因2.高血压病3级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月19日 09时03分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病？2.高血压病1级（极高危） 19时补充诊断:1.脑梗死2.脑器质性精神障碍3.高脂血症4.肾功能不全5.2型糖尿病？6.脂肪肝 19时