柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:67住院号:751390
 性别:女性年龄:47岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452224***7电话:***
入院日期:2020年11月16日 17时56分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促20年余，再发1周余
现病史:患者自诉20年余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，为胸骨中下段闷胀，伴双下肢水肿，休息数分钟后可缓解，无放射至其他部位，伴纳差，无明显胸痛，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难，无腹胀。曾在外院诊断为风湿性心脏病，不规律服用地高辛及利尿药，具体不详。1周余前患者胸闷、气促再发，自行服用草药治疗，具体用药不详，胸闷、气促未见明显好转，双下肢水肿较前加重。今为进一步诊治来我院就诊，急诊查心脏彩超:风湿性心脏病，二尖瓣重度狭窄并少量反流，三尖瓣大量反流，左房内血栓形成 ，轻度肺动脉高压，左室收缩功能减低（左室射血分数:51%）。急诊拟“风湿性心脏病”收入我科，发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，尿量少，大便正常，近期体重未检测。
既往史:既往健康情况一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、消化性溃疡、哮喘等病史，否认重大外伤史、手术史及输血史。否认食物或药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否00，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。配偶及子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P72次/分R20次/分BP99/63mmHg身高148.0cm  体重53.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音，双下肺可闻及湿啰音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大，心界左大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ43Ⅳ7Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律绝对不齐，心音低钝，二尖瓣区可闻及3/6级舒张期杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿啰音。心界扩大，心率76次/分，律不齐，二尖瓣区可闻及3/6级舒张期杂音。
四、辅助检查
（2020-11-16我院急诊）血常规:白细胞计数7.79×10^9/L，红细胞计数5.77×10^12/L↑，血红蛋白浓度131.00g/L，血小板计数255.00×10^9/L，淋巴细胞百分数11.6%↓，中性粒细胞百分数74.1%↑。C反应蛋白23.63mg/L↑。肾功能:尿酸620.7umol/L↑。心肌酶:乳酸脱氢酶372.5U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶322.7U/L↑。血清肌钙蛋白T测定:18.77pg/ml↑。D-二聚体17.31ug/ml↑。电解质未见明显异常。患者及陪人新冠病毒核酸检测均阴性。心电图:心房颤动。心脏彩超:风湿性心脏病，二尖瓣重度狭窄并少量反流，三尖瓣大量反流，左房内血栓形成 ，轻度肺动脉高压，左室收缩功能减低（左室射血分数:51%）。胸部CT:1.拟两肺肺水肿并两肺感染，建议结合临床、进一步检查并治疗后复查。2.心脏明显增大（左右心房增大），左心房增大为著并钙化（考虑陈旧血栓钙化可能）；请结合临床及心脏超声检查。3.左肺下叶肺大疱。4.主动脉及冠状动脉硬化。5.纵隔多发肿大淋巴结。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.风湿性心脏病二尖瓣重度狭窄三尖瓣关闭不全心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.肺部感染病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年11月17日 10时26分