柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:448住院号:422023
 性别:男性年龄:57岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***815电话:***
入院日期:2020年12月18日 10时33分病史
二、一诉五史
主诉:下腹痛半月余
现病史:患者于半月前无明显诱因出现右下腹部隐痛，疼痛程度不剧烈，为持续性，无放射痛。与排便、进食及活动无明显关系，无返酸、呃逆、恶心，无呕吐，无畏寒、发热，无胸痛、心悸等，无尿频、尿急、尿痛、尿少、尿黄及皮肤瘙痒等不适。现患者为进一步诊治至我院，门诊以“腹痛查因”收住入院，患者自起病以来，精神、食欲、睡眠差，大、小便正常。近期体重无明显下降。
既往史:有乙肝病史20余年，近1年来服用“富马酸丙酚替诺福韦片 25mgqd”抗病毒，服用“复方鳖甲软肝片 4粒 tid”护肝。2012年在我院行“升主动脉瘤bentall术”，有房颤、心功能不全等病史，现长期服用“呋塞米20mg qd，螺内酯20mg qd，琥珀酸美托洛尔47.5mg qd”1周前调整华法林剂量为3mg，qd。2020年5月在我院神经内科住院诊断为脑梗死（脑干 急性期），无后遗症。现长期服用“阿托伐他汀20mg qn”；我院诊断为有高血压病史1年，服用厄贝沙坦治疗，最高血压150/？mmHg，自诉血压控制可。否认糖尿病病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史。否认结核等传染病史，否认食物药物过敏史。否认吸烟酗酒史，预防接种史不详。患者门诊已完善核酸检测，结果待回报。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P76次/分R20次/分BP114/76mmHg身高186.0cm  体重115.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹平坦，腹软，左下腹轻压痛无反跳痛，肝脾肋下未扪及，肠鸣音正常。
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动，ST-T改变。2020-12-10我院肝胆平扫+增强:1.弥漫性肝病改变；2.右肾下级囊肿；2020-6-11我院腹部超声示:肝弥漫性病变，符合慢性肝病表现；2.脂肪肝；3.右肾囊肿；4.胆、脾、胰、左肾未见异常；2020-11-10乙型肝炎病毒核酸<100IU/ml。糖类抗原CA19913.98U/ml。甲胎蛋白2.82ng/ml。癌胚抗原0.80ng/ml。
五、初步诊断:1.腹痛2.慢性乙型病毒性肝炎3.慢性心力衰竭4.升主动脉瘤bentall术后心脏扩大心律失常（心房颤动）5.脑梗死6.高血压1级（很高危）7.脂肪肝8.肾囊肿病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月18日 15时43分