柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科二病区床号:68住院号:362150
 性别:女性年龄:82岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:452227***4电话:***
入院日期:2020年07月02日 12时38分病史
二、一诉五史
主诉:确诊直肠癌11月余
现病史:患者自诉2019年4月25日因“解黑色粘液样便3年”就诊于柳州市中医医院，查腹部+盆腔CT检查提示:1.符合直肠癌，直肠周围脂肪组织内可疑小淋巴结转移，请结合临床。2.左肺下叶不规则厚壁空洞，肿瘤性病变？特殊细菌感染？建议必要时镜检进一步诊断。3.两肺门及纵膈多发淋巴结钙化。4.主动脉及双侧冠脉硬化。盆部MR平扫+增强:符合直肠癌，直肠周围脂肪内可疑小淋巴结转移，进一步评价可行直肠高分辨率MR平扫检查。直肠镜检:1.直肠CA；2.直乙交界CA；3.大肠多发息肉（升结肠息肉钳除术后）。2019年4月30日内镜组织活检提示:直肠中分化腺癌。建议手术治疗，患者及患者家属协商后表示拒绝手术要求行化疗，于2019年5月5日予卡培他滨片化疗1周期，具体不详。2019.5.29予口服卡培他滨片治疗，2019.6.13开始予同步放疗，具体放疗处方剂量为:50Gy/25f/5w，GTV:56Gy/28f/6w，放疗过程顺利。2019年7月22日复查胸部CT提示左肺下叶空洞性病变，考虑感染病变，不典型转移瘤待排，当时未予特殊处理。现患者为复查返院，门诊以“直肠癌”收入院。近期来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况良好，大便如上述，小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，孕3产3流。育有3子，体健，已婚已育。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P73次/分R18次/分BP121/60mmHg身高158cm  体重52kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:全身皮肤无黄染及其他皮疹，浅表淋巴结无肿大，双肺叩诊清音，两下肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。腹平软，肝脾肋下未及，腹水征（-），肠鸣音正常，脊柱四肢无畸形，无杵状指（趾），活动好，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
2019年4月30日内镜组织活检提示:直肠中分化腺癌。
五、初步诊断:1.直肠恶性肿瘤（直肠中分化腺癌（cT4NxM0））2.乙状结肠息肉（直乙交界高级别上皮内瘤变）3.结肠息肉（大肠多发息肉）4.2型糖尿病5.高血压1级（高血压1级 高危组）6.脑梗死（陈旧性脑梗塞）病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年07月03日 09时22分