柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:2住院号:731297
 性别:男性年龄:55岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***X电话:***
入院日期:2020年10月11日 09时00分病史
二、一诉五史
主诉:外伤致鼻部疼痛流血14小时，气促2小时。
现病史:患者家属代诉患者于10月10日19时许不慎因外伤致鼻部疼痛，鼻腔活动性出血，量不详，伴左手背肿胀疼痛，当时无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、气促，无腹痛，无意识障碍，无肢体活动障碍等，伤后由家属送至当地卫生院就诊，具体治疗不详，仍有鼻出血，为进一步治疗到我院就诊，10月10日23时到达我院急诊科时患者神清，鼻腔少量流血，生命征:P117次/分，BP115/75mmHg，急查血气分析:PH 7.46，PO2 103mmHg，PCO2 33mmHg，Lac4.7mmol/L，OI 490mmHg，(急诊)-血常规（2020-10-11 00:00）:白细胞计数11.19×10^9/L↑，血红蛋白浓度37.00g/L↓，血小板计数26.00×10^9/L↓；血浆D-二聚体测定(D-Dimer)(各种免疫学方法)（2020-10-11 00:37）:D-二聚体0.70mg/L↑；凝血检查四项（2020-10-11 00:37）:凝血酶原活动度69.0%↓，纤维蛋白原2.46g/L；肾功能、电解质、心肌酶、CRP未见明显异常，急查头颅+胸部+颌面部CT:1、头颅CT平扫未见明确脑颅骨骨折及颅内出血征象，建议必要时复查。 2、左侧丘脑、两侧额叶、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞复查，部分病变较前缩小、边界较前清晰。 3、脑白质病变，脑萎缩。 4、鼻部软组织肿胀，左侧鼻道混杂密度影填充，请结合临床。 5、两侧上颌窦、左侧筛窦及蝶窦炎症；两侧下鼻甲稍肥厚，鼻中隔偏曲。 6、右肺中叶实性微小结节，同前。 两肺下叶少量纤维条索灶较前减少。 7、胸主动脉硬化。 8、考虑右侧第9后肋及左侧第8、9后肋陈旧性骨折，未见明确新发骨折征象，请结合临床及必要时复查。左手正斜位片未见明确骨折及关节脱位征象。床旁彩色多普勒超声检查（腹部）(2020-10-10 23:40):肝、胆、脾、双肾目前未见明显损伤征象；胰腺显示不清；腹腔未见积。过程中患者出现呕吐数次鲜红色胃内容物，量不详，急诊予抗破、克林霉素抗感染、氨甲环酸止血、泮托拉唑抑酸护胃等处理，予申请输2u红细胞，血小板1治疗量。经治疗，患者鼻出血较前停止，请耳鼻喉科会诊，意见为无外伤缝合指征，予观察处理。请血液科会诊，建议每2-3天复查血常规，申请输红细胞、血小板等治疗。患者于今晨07时许出现呼吸急促，心率增快，意识模糊，P140次/分，R35-40次/分，BP143/82mmHg，指脉氧98%，急查血气分析:PH 7.38，PO2 96mmHg，PCO2 16mmHg，BE-15.6mmol/L，HCO3-14.7mmol/L，Lac13.7mmol/L，OI 457mmHg。患者意识障碍，有气管插管保护气道指征，经患者家属签字同意后予经口气管插管，球囊辅助通气。患者病情危重，经家属同意及我科会诊后，急诊拟“重度贫血、意识障碍”收住我科。患者伤后意识如上诉，大便未解，留置尿管，引流出黄色尿液，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有多年高血压病史，未予规律降压治疗，自诉平素监测血压在正常范围；有糖尿病病史，平素服用二甲双胍、阿卡波糖控制血糖，血糖控制不详。有乙型病毒性肝炎病史，现口服恩替卡韦胶囊 0.5mg qd治疗。确诊慢性粒单核细胞白血病3月余，曾在我院住院治疗，予输血治疗，现口服羟基脲片0.5g qd治疗。2020-07-30至2020-08-19因“精神行为异常”在我院神经内科一病区住院治疗，当时诊断“1.多发性脑梗死；2.多发性脑动脉狭窄、鼻塞；3.特鲁索综合征；4.脓毒症；5.慢性粒单核细胞白血病；6.高血压病2级 中危；7.2型糖尿病”，遗留反应迟钝后遗症，出院后予口服硫酸氢氯吡格雷、利伐沙班片、阿托伐他汀、艾地苯醌片、吡拉西坦片等治疗。否认肺结核、伤寒、疟疾病史,否认心脏病病史，否认地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:有，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸/mmH/mmHg吗毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子0女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P123次/分R25次/分BP118/63mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，镇静状态，查体不合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤冰冷，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻部肿胀，鼻根部敷料包扎，无渗血，鼻无畸形，鼻前庭可见血痂，无活动性流血。口:口唇苍白，留置经口气管插管。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率123次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛及反跳痛不能配合，肝于肋下未触及；无腹部肿块，脾于肋下未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，四肢正常，左手背肿胀，可见一约3cm挫裂伤口，已缝合，无渗血。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:镇静状态，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝，四肢肌张力不高，肌力不配合检查，颈软，无抵抗，生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
头颅+颌面部+胸部CT:1、头颅CT平扫未见明确脑颅骨骨折及颅内出血征象，建议必要时复查。 2、左侧丘脑、两侧额叶、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞复查，部分病变较前缩小、边界较前清晰。 3、脑白质病变，脑萎缩。 4、鼻部软组织肿胀，左侧鼻道混杂密度影填充，请结合临床。 5、两侧上颌窦、左侧筛窦及蝶窦炎症；两侧下鼻甲稍肥厚，鼻中隔偏曲。 6、右肺中叶实性微小结节，同前。 两肺下叶少量纤维条索灶较前减少。 7、胸主动脉硬化。 8、考虑右侧第9后肋及左侧第8、9后肋陈旧性骨折，未见明确新发骨折征象，请结合临床及必要时复查。
五、初步诊断:1.多发伤鼻挫裂伤鼻出血颈椎寰枢关节旋转脱位？左手皮肤裂伤2.重度贫血3.肺部感染4.应激性溃疡？5.慢性粒单核细胞白血病6.血小板减少7.高血压2级 中危8.2型糖尿病9.多发脑梗死10.乙型病毒性肝炎病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年10月11日 10时00分