柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:38住院号:734222
 性别:女性年龄:74岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***3电话:***
入院日期:2020年07月29日 17时07分病史
二、一诉五史
主诉:发现血压升高3年余，头晕、乏力7小时
现病史:患者自述3年余前发现血压升高，当时最高血压150-160/90mmHg，无明显头晕、头痛，无视物旋转及视物模糊，无恶心呕吐，无四肢麻木乏力及肢体活动障碍，后患者规律服用厄贝沙坦降压治疗，平素血压控制情况可；7小时前患者开始出现头晕、左下肢乏力不适，站立不稳并有跌倒，无恶心、呕吐，无口角歪斜、言语不清，无视物旋转，为进一步诊治来诊，急诊测血压225/105mmHg；查血气分析:PH7.46；葡萄糖测定6.89mmol/L↑；(急诊)肾功能四项:尿素6.17mmol/L，肌酐90.0umol/L↑，胱抑素1.41mg/L↑，尿酸382.8umol/L↑；血常规、凝血常规、D二聚体、电解质、心肌酶谱未见异常；心电图未见明显异常；头颅CT平扫:1.右侧基底节及放射冠区腔隙性脑梗塞。2.脑白质病，脑萎缩。急诊予硝普钠降压处理；拟诊“高血压病、脑血管病”收入我科，发病以来，患者无畏寒发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷心悸气紧，无胸痛及心前区疼痛，夜间可以平卧。精神、胃纳、休息一般，二便未诉异常，体重近期未测。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有尿酸高病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、脑血管病，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:45岁绝经。已婚已育。
家族史:父母身体健康情况不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P62次/分R20次/分BP228/91mmHg身高153cm  体重51kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，忧虑，急性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音一般，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动双上肢肌力5级，左下肢肌力4级，右下肢肌力5级，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射左侧病理征阳性，双上肢肌力5级，左下肢肌力4级，右下肢肌力5级，双下肢无水肿，脑膜刺激征阴性。专科情况:双上肢肌力5级，左下肢肌力4级，右下肢肌力5级，双下肢无水肿，
四、辅助检查

五、初步诊断:1.高血压病3级（极高危）2.腔隙性脑梗死（右侧基底节及放射冠区）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年07月30日 00时00分