柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:64住院号:741541
 性别:男性年龄:73岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45220***12电话:***
入院日期:2020年09月11日 15时28分病史
二、一诉五史
主诉:反复关节疼痛10年余
现病史:患者自诉10年前饮酒后出现右手掌指关节肿痛，伴表面皮温增高，程度中，尚能忍受，予口服止痛药（具体不详），疼痛可缓解，但易反复。其后出现左拇趾关节、左踝疼痛，程度中，皮温增高、表面发红，服用止痛药后可好转（具体不详）。2020-08-21至2020-09-03患者突发“脑梗死”至柳钢医院住院，诊断“1.脑梗死（左侧枕叶、急性期、SAA2.多发脑动脉狭窄3.高血压3级很高危4.痛风5.肾功能不全6.2型糖尿病7.高脂血症）”住院期间患者痛风发作，表现为左手掌指关节、右第一跖趾关节、右腕红肿疼痛，当地医院予“抗血小板聚集、降脂、降压、非布司他降尿酸”等治疗，患者关节疼痛缓解不明显，程度加重，影响活动，病程中无咳嗽、咳痰，无胸闷、心悸，无恶心、呕吐，无皮疹、口腔溃疡、脱发，无腰痛、放射痛等不适。现为进一步诊治至我院急诊就诊，急诊拟“痛风”收入院。起病以来，患者精神、食欲、睡眠可，二便正常，体重变化不明显。
既往史:既往有高血压病史，不规律服用降压药，未监测血压，有糖尿病病史，曾服用“阿卡波糖”控制血糖，未监测血糖，现已停药，有肾功能不全、脑梗塞、高血脂病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P67次/分R20次/分BP124/61mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:轻度贫血貌，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾，余详见专科查体。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右手掌指关节红肿，伴皮温升高，无明显压痛，左足第一跖趾关节红肿，皮温升高，伴活动受限，左足轻度凹陷性水肿，右耳可见痛风石。
四、辅助检查
柳刚医院（2020-08-21）肾功能:肌酐126.29umol/L↑，尿酸549.70umol/L。我院急诊:（2020-09-11 13:22）:C-反应蛋白67.12mg/L↑。肾功能:胱抑素1.86mg/L↑，肌酐117.9umol/L↑，尿酸313.9umol/L。
五、初步诊断:1.痛风 慢性关节炎 急性发作2.脑梗死3.脑动脉狭窄4.高血压3级 很高危5.2型糖尿病6.高脂血症7.肾功能不全病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月11日 20时31分