柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:6住院号:221590
 性别:男性年龄:50岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:企业管理人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:220204***4电话:***
入院日期:2020年11月04日 10时53分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促5年余，再发加重7天
现病史:患者及家属诉5年余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，快步行走或徒步上楼即可出现，为胸骨中下段闷胀，伴心悸、双下肢水肿，感心跳快速，逐渐出现夜间阵发性呼吸困难，不能平卧。后患者至我院就诊，查B型钠尿肽前体测定1962(pg/ml)。查动态心电图提示:1.心房颤动，最长R-R间期2.2秒；2.偶发多形室性早搏，见成对3.ST-T改变(有动态变化）。查心脏彩超提示:左心增大、左室肥厚左室壁运动稍减低，二尖瓣少量、主动脉瓣大量反流，左室收缩功能正常低限。当时我院诊断考虑扩张型心肌病及冠心病待排，建议患者行冠脉造影检查，但患者拒绝，后经抗血小板聚集、调脂稳定脂肪斑块、利尿减轻心脏负荷等治疗后患者症状好转出院。出院后患者不规律服药治疗，胸闷、气促不适反复发作，多次因胸闷、气促不适加重在我科住院治疗。末次在我科住院
时间为2020年05月16日至06月01日，入院后予加强利尿减轻心脏负荷、控制心室率减低心肌耗氧治疗。治疗后患者症状好转。出院后长期服用托拉塞米、地高辛治疗。7天前患者无明显诱因下再发胸闷、气促不适并加重，伴双下肢水肿，夜间不能平卧，需高枕卧位，无端坐呼吸，无阵发性夜间呼吸困难，无胸痛，伴有腹胀，无畏寒、发热，无头晕、黑矇、晕厥，无恶心、呕吐、腹胀、腹痛，今为进一步诊治遂继续来我院门诊就诊，门诊拟“心衰”收入我科。发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，大便正常，服用利尿剂后尿量增多，体重变化不详。
既往史:有高血压病,服用培哚普利降压治疗，指示血压控制可，有糖尿病病史多年，目前未肺炎药物治疗，血糖控制不详。有脑出血及继发性癫痫病史，未遗留有言语含糊及肢体活动障碍，平素未规律服药治疗，具体情况不详。有慢性肾功能不全、痛风、肾结石等病史，具体不详。有房颤病史，未服用抗凝药物治疗。否认支气管哮喘、消化道出血等病史，否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女健康。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P116次/分R22次/分BP132/74mmHg身高165.0cm  体重82.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率120次/分，心律绝对不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢中度凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:叩诊心界正常范围，心率120次／分，心律绝对不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
心电图:快速型心房颤动
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭 急性加重2.心肌病二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣关闭不全心脏扩大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.高血压病 正常血压 极高危4.2型糖尿病5.痛风6.慢性肾功能不全病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月04日 21时51分补充诊断:1.锁骨下动脉狭窄2.颈动脉斑块形成3.高钾血症医师签名: 04时