柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:5住院号:740499
 性别:男性年龄:63岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:***4040452电话:***
入院日期:2020年09月28日 17时30分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾功能不全5年余，双下肢浮肿2天
现病史:患者自诉2015年检查发现肌酐升高，约106μmol/l，未予重视及诊治，后每年复查肾功能提示肌酐逐步升高。2020年4月查肌酐约500μmol/l，开始口服金水宝及尿毒清护肾治疗。2020年7月24日我院门诊查肌酐755.7μmol/l，血钾6.03mmol/l，建议住院，但患者拒绝，服用碳酸氢钠治疗，未返院复查。2020年9月5日因恶心、呕吐在我科住院，查肌酐1096.7umol/L，血红蛋白浓度48.00g/L，诊断“1.慢性肾功能不全尿毒症期 肾性贫血 肾性高血压 2.高血压病3级（极高危） 心脏扩大 心功能Ⅱ级 3.高钾血症 4.贫血查因（肾性贫血？浆细胞病？）”，予血液透析等治疗。出院后建议继续血液透析治疗，但患者未遵医嘱血透。2天前患者出现双下肢浮肿，并进行性加重，伴纳差、乏力、头晕，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无胸痛，无腹痛、腹泻，无头痛、抽搐和意识障碍，无尿频、尿急、尿痛、肉眼血尿和腰痛，尿量稍减少（具体不详），无四肢关节疼痛，无明显脱发，无口腔溃疡。现为进一步诊治来我院，门诊拟“慢性肾功能不全尿毒症期”收入我科。发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，大便正常，小便减少，具体不详，体重增加，具体不详。
既往史:既往有痛风病史10余年，服用非布司他1#,qd降尿酸，近期痛风未发作；高血压病史2年，服用硝苯地平缓释片1#,qd降压，近期血压未监测，既往有输血史，无输血不良反应。否认糖尿病、冠心病等慢性病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认精神性疾病、地方性疾病史，否认手术、重大外伤史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P93次/分R20次/分BP189/84mmHg身高170cm  体重59.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜苍白，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率93次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病容，颜面、眼睑轻度水肿，睑结膜苍白。双下肢凹陷性水肿(+++)。
四、辅助检查
2020-09-23我科出院小结1份。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.高血压病3级（极高危）心脏扩大心功能Ⅱ级3.贫血查因（肾性贫血？浆细胞病？）4.痛风5.脑梗死6.脾大病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年09月29日 08时26分