柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:40住院号:747827
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452223***1电话:***
入院日期:2020年10月25日 10时16分病史
二、一诉五史
主诉:反应迟钝、四肢乏力1天。
现病史:患者家属代诉患者1天前突发反应迟钝，四肢软困乏力，行走困难，伴懒言，言语稍含糊，尚能对答，无四肢抽搐，无恶心、呕吐，无呑咽困难、饮水呛咳，无发热、咳嗽，患者病情逐渐进展加重，逐渐出现不能言语，四肢乏力明显，四肢抬起困难，为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅MR双侧大脑半球多发脑梗死，肺部CT示:1、双肺胸膜下条索状密度增高模糊影，考虑为坠积性效应，炎症待排，建议追观。2、心脏稍增大，肺动脉干增粗，建议结合超声检查。3、考虑右侧第7肋及左侧第2肋陈旧性骨折，请结合临床病史。4、纵隔及两肺门多发淋巴结钙化；主动脉硬化。5、右肺尖胸膜局钙化，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠差，小便正常，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有高血压病史，近期服用降压药物，具体不详，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶、子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.1℃P85次/分R20次/分BP138/60mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:运动性失语，感觉性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不配合其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作不配合不配合右查体不合作不配合不配合动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左不配合嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无不配合左正常不偏有力对称对称无无不配合位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不配合咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:不配合舌肌震颤:不配合运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3-级3-级3级3级近端3-级3-级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
(急诊)-血常规（2020-10-25 03:47）:白细胞计数12.53×10^9/L↑，红细胞计数1.43×10^12/L↓，血红蛋白浓度39.00g/L↓，血小板计数183.00×10^9/L，中性粒细胞百分数69.8%。(急诊)-肾功能四项（2020-10-25 04:09）:胱抑素1.23mg/L↑，肌酐112.9umol/L↑，尿素9.88mmol/L↑，尿酸348.4umol/L。(急诊)-电解质四项（2020-10-25 04:09）:钾3.03mmol/L↓。(急诊)-血清肌钙蛋白T测定[化学发光法]（2020-10-25 04:28）:超敏肌钙蛋白T28.73pg/ml↑。腹部彩色多普勒超声检查(肝、胆、胰、脾、双肾)+腹膜后肿物(2020-10-25 03:05):肝、胆、脾、胰、双肾未见异常。腹膜后未见明显肿块及积液。胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-10-25 03:15):1、双肺胸膜下条索状密度增高模糊影，考虑为坠积性效应，炎症待排，建议追观。 2、心脏稍增大，肺动脉干增粗，建议结合超声检查。 3、考虑右侧第7肋及左侧第2肋陈旧性骨折，请结合临床病史。 4、纵隔及两肺门多发淋巴结钙化；主动脉硬化。 5、右肺尖胸膜局钙化。
五、初步诊断:1.脑梗死（双侧大脑半球，急性期）2.肺部感染3.重度贫血病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年10月25日 17时35分