柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科一病区床号:149住院号:660398
 性别:女性年龄:72岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452226***3电话:***
入院日期:2020年09月19日 10时28分病史
二、一诉五史
主诉:诊断宫颈癌1年余
现病史:患者自诉2018年9月27日无明显诱因出血阴道少量出血，似既往月经末尾量，量少，鲜红色，患者未重视，未就诊，11月30日阴道仍有少量流血，至我院门诊就诊，查B超:宫体上下径21mm，前后径14mm，左右径18mm，宫腔见范围9×4mm液性暗区。CDFI:子宫未见明显异常血流信号。宫颈见不均质回声团，大小约37×23mm，边界不清，内回声不均。CDFI:内见少许血流信号。提示:宫腔积液，宫颈不均质回声团，请结合临床，双附件未见异常。血常规、凝血常规、白带常规正常，肿瘤标志物:鳞状细胞癌相关抗原测定(SCC)2.1ng/ml，糖类抗原测定(CA12-5)51.08U/ml，甲胎蛋白测定(AFP)、癌胚抗原测定(CEA)、、糖类抗原测定(CA15-3)及糖类抗原测定(CA19-9)正常，予阴道填塞小方纱压迫止血，患者阴道流血症状未改善，伴下腹不适，12月5日再次返院就诊，宫颈低危型、高危型乳头瘤病毒检查均为阴性，TCT:ASC-H,可见DNA倍体异常细胞。行阴道镜检查，取宫颈活检病理:提示（宫颈3、6、9、12点）非角化型化鳞状细胞癌，免疫组化:P16四部位（+）。患者于2018年12月仍有阴道流血少许，鲜红色，偶有下腹不适，无畏寒发热，无尿频尿急等不适，遂至我院住院治疗，查盆腔核磁:符合宫颈癌（IB1）期。上腹部及胸部CT:1.两肺支气管扩张伴感染；2.右肺下叶小钙化灶；3.右心膈脚、纵隔多发肿大淋巴结；4.主动脉及左冠脉硬化；5.主动脉旁小淋巴结显示。无明显放化疗禁忌症，予放疗化疗，外照射处方记剂量Dt45Gy/25f/5w，同步单药顺铂40mg d1化疗五周期，外照射结束行后装治疗，处方记录28Gy/4f ，治疗结束好转出院。2周前出现下腹隐痛不适，复查肿瘤标志物检测:鳞状上皮细胞癌抗原3.9ng/ml，糖类抗原CA12583.91U/ml，糖类抗原CA19991.30U/ml。余血常规、电解质、肝肾功能、凝血常规、血脂、心肌酶、心电图未见明显异常。全腹平扫+增强+三维成像（64排CT）等渗对比剂.(2020-08-26 17:46):1.宫颈Ca综合治疗后复查；病灶累及子宫体及右侧输尿管下段；宫颈-宫体部囊性病变形成；请结合临床及治疗后复查。 2.膀胱壁增厚，膀胱炎？建议追观复查。 3.右肾积水（新发）。 4.所及:右心膈角区淋巴结增大，同前；右肺中叶实变；左肺下缘支气管扩张并周围感染性病变。磁共振:宫颈癌放化疗后复查，与前片（2019-10-14 MR）比较，病灶范围较前增大，局部囊变较前明显，考虑肿瘤复发，向上累及子宫，患者宫颈癌复发，建议患者化疗，患者不同意化疗，于2020年8月在我科行信迪利单抗治疗，过程顺利，现返院行进一步治疗，门诊拟“宫颈癌”收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况可，体重无明显变化，大便正常，小便稍困难。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，1月前曾因口角歪斜就诊，诊断脑梗塞，对症治疗后好转。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，孕 产 流。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P78次/分R18次/分BP138/80mmHg身高154cm  体重49.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:T:36.5℃，P:78次/分，R:18次/分,BP:138/80mmHg；一般状况可，全身皮肤无黄染及其他皮疹，浅表淋巴结无肿大，双肺叩诊清音，两下肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。HR78次/分，律齐，无杂音，腹平软。肝脾肋下未及，腹水征（-），肠鸣音正常，脊柱四肢无畸形，无杵状指（趾），活动好，生理反射存在，病理反射未引出无
四、辅助检查
盆腔核磁共振（2020-8-11我院门诊）:宫颈癌放化疗后复查，与前片（2019-10-14 MR）比较，病灶范围较前增大，局部囊变较前明显，考虑肿瘤复发，向上累及子宫
五、初步诊断:1.宫颈癌2.脑梗塞病例分型:
经治医师签名:
时间: