柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:7住院号:737632
 性别:男性年龄:17岁婚姻:未婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45273020030328111X电话:***
入院日期:2020年10月05日 15时19分病史
二、一诉五史
主诉:反复四肢抽搐7年余，再发伴发热4天
现病史:患者家属代诉患者约于2013年开始无明显诱因下出现四肢抽搐，双上肢屈曲收缩，伴眼球翻白，伴意识不清，持续约1分钟左右自行缓解，醒后无肢体无力、麻木等不适，不能回忆发病过程，无大小便失禁，无发热，无胸闷、胸痛，病后先后至柳州市铁路中心医院、广西脑科医院就诊诊治，诊断“癫痫”，予丙戊酸钠0.5g bid治疗；规律用药3个月后上述症状仍反复发作，每1-2个月发作一次，多在晚上发作，遂至广西医科大学第一附属医院就诊，予丙戊酸钠0.5g bid及吡拉西坦等治疗，上述症状有好转，发作次数减少，后多次至柳州市广西脑科医院随诊治疗，予丙戊酸钠0.5g bid及奥卡西平2片 bid控制癫痫治疗，但患者仍有反复发作，2014年-2016年间隔3-4月发作，2017年后发作每月均有发作，最多一天发作数次；2018年后发作
时间延长至3min，又加用拉莫三嗪片、氯硝西泮、苯巴比妥片治疗，2019年每周均有发作。1月前上述症状加重，表现为发作频率增多，性质同前，至柳州市广西脑科医院就诊，出院后服用丙戊酸钠、奥卡西平、拉莫三嗪片、氯硝西泮、苯巴比妥片治疗，上述症状未见好转。2020-08-18至2020-09-24在我科住院，诊断“1.肺部感染2.癫痫（全面性强直-阵挛发作）3.第四脑室侧孔正中孔闭锁综合征[Dandy-Walker综合征]4.脑小血管病5.脑梗死后遗症”，住院期间仍有反复肢体抽搐发作，经予拉莫三嗪片(进口) 、左乙拉西坦、氯硝西泮片、丙戊酸钠等抗癫痫以及抗感染对症等治疗，患者家属不同意外送相关基因检查，病情好转后出院。出院后服用左乙拉西坦片(进口) 0.25g/片 口服 每次6片 每 12小时一次；拉莫三嗪片(进口) 50mg/片 口服 每次2片 每天两次；氯硝西泮片 2mg/片 口服 每次1片 每12小时一次；丙戊酸钠缓释片( I ) 0.5g/片 口服 每次1片 每8小时一次；艾地苯醌片 30mg/片 口服 每次 1片 每天三次。出院后仍有反复肢体抽搐再发，性质同前，4天前开始无明显诱因下出现发热，无明显咳嗽、咳痰，有尿频，无尿急、尿痛，自服退烧药后体温可降至正常，但反复发热，家属遂至我院急诊科就诊，急诊予抗癫痫、抗感染处理后拟“癫痫”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:患者母亲怀孕期间有高热病史，患者2岁走路、说话，2-4岁有发热后抽搐病史；学龄期手指精细活动较差，10岁前易摔跤，小学、初中在校成绩较差，2013年左眼屈光不正弱视，左眼视力0.12，右眼视力0.5。2019年有脑梗塞病史，遗留言语含糊、右侧肢体乏力，日常生活受影响，自理能力下降；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认药物或食物过敏史；否认输血史；预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:未婚未育。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T39.6℃P102次/分R20次/分BP142/84mmHg身高  cm体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，颈部、胸腹及背部皮肤见多发斑片状、类圆形咖啡色色素斑。皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音稍粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率102次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力减退减退正常减退正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高增高增高正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3-级3级5-级5-级近端3-级3级5-级5-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:异常，右侧偏身痛触觉减退；触觉:异常，右侧偏身痛触觉减退。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右+++++++++--+++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020-10-03我院急诊科胸部X片:1、右侧放射冠区腔隙性脑梗塞。2、附见:拟右侧上颌窦粘膜下囊肿。2020-10-03(急诊)-血常规:白细胞计数11.91×10^9/L↑，红细胞计数6.15×10^12/L↑，血红蛋白浓度120.00g/L↓，血小板计数223.00×10^9/L，淋巴细胞百分数16.4%↓，中性粒细胞百分数64.8%。(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP):C-反应蛋白102.39mg/L↑。(急诊)-尿常规[门诊]:酮体1+↑，蛋白2+↑，亚硝酸盐阳性↑，隐血3+↑；余正常。(急诊)-肾功能四项:胱抑素0.64mg/L，肌酐90.4umol/L，尿素5.76mmol/L，尿酸489.0umol/L↑。(急诊)-凝血检查五项:活化部分凝血活酶
时间45.7秒↑，纤维蛋白原5.57g/L↑，D-二聚体0.91mg/L↑；余正常。新冠病毒核酸[政府免费]:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。2020-10-04(急诊)-尿常规[门诊]:蛋白2+↑，隐血3+↑，白细胞2+↑；余正常。心肌酶、电解质正常。
五、初步诊断:1.癫痫（全面强直-阵挛发作）2.发热查因（尿路感染？）3.第四脑室侧孔正中孔闭锁综合征[Dandy-Walker综合征]4.脑小血管病5.脑梗死后遗症6.高尿酸血症病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年10月05日 17时52分