柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:55住院号:594291
 性别:女性年龄:88岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***320电话:***
入院日期:2021年01月05日 16时52分病史
二、一诉五史
主诉:言语欠流利1天
现病史:患者家属诉1天前无明显诱因下出现言语含糊，构音欠清，伴双下肢无力，跌倒在地，无昏迷，无呕吐，无肢体抽搐，予自测血糖3.0mmol/L，予口服补糖后症状好转，偶有饮水呛咳，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无吞咽困难，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，双下肢水肿。为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅CT提示“两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙灶”，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往3年前有脑梗死病史（具体不详），出院后规律服用脑梗死药物，遗留有右侧肢麻木不适。有高血压病病史，血压最高190mmHg，目前服用“厄贝沙坦、氨氯地平”降压治疗，血压控制情况不详。有2型糖尿病病史，服用阿卡波糖降糖治疗，血糖控制情况不详。自诉近期有类风湿关节炎病史，目前使用“羟氯喹200mg bid、泼尼松、甲氨蝶呤”等药物治疗，自诉症状控制尚可。2020年11月09至16日在我科住院治疗，诊断“1.痫性发作2.脑梗死（左侧侧脑室旁）3.脑动脉狭窄（左颈内动脉C1段中度狭窄，右大脑中动脉M1段狭窄，右大脑前动脉A2段纤细，两侧大脑后动脉P1-2段管腔多发局限性狭窄）4.高血压病3级（极高危）5.2型糖尿病6.复发性血清阴性对称性滑膜炎伴凹陷性水肿7.高尿酸血症8.轻度贫血”好转出院，出院后规律服药，出院后可缓慢自行行走。否认冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经不详，已绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,1子3女。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P76次/分R20次/分BP163/75mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4+级4+级4+级4+级近端4+级4+级4+级4+级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2021-01-04我院急诊头颅CT:1.两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙灶，较前变化不大，建议结合MR检查。2.脑白质病变；脑萎缩。血常规:白细胞计数17.28×10^9/L↑，红细胞计数3.42×10^12/L↓，血红蛋白浓度107g/L↓，血小板计数185×10^9/L。肾功能:肌酐112.0umol/L↑，尿素10.94mmol/L↑，尿酸416.6umol/L↑。超敏肌钙蛋白T35.97pg/ml↑。D-二聚体0.91mg/L↑。C-反应蛋白69.47mg/L↑。尿常规:pH5.0，葡萄糖3+↑，尿比重1.010，亚硝酸盐阳性↑。新冠病毒核酸:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。肝功能、电解质、心肌酶未见明显异常。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干？  急性期）2.脑动脉狭窄（左颈内动脉C1段中度狭窄，右大脑中动脉M1段狭窄，右大脑前动脉A2段纤细，两侧大脑后动脉P1-2段管腔多发局限性狭窄）3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病5.复发性血清阴性对称性滑膜炎伴凹陷性水肿6.高尿酸血症7.轻度贫血病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月05日 17时53分