柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:皮肤科床号:51住院号:612970
 性别:女性年龄:58岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:42***62823电话:***-1
入院日期:2021年01月28日 13时08分病史
二、一诉五史
主诉:右侧胸背部疼痛9天，红斑、水疱7天。
现病史:患者自诉9天前无明显诱因下出现右侧胸背部疼痛，呈阵发性针刺样痛，无放射至其他部位，2天后起红斑，红斑基础上出现簇集性小水疱，无头晕、头痛，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促，无腹痛、腹泻等不适，予“双氯芬酸二乙胺”外用，无明显好转，患者水疱增多，疼痛进一步加重，今为进一步诊治，至我科门诊就诊，门诊拟“带状疱疹”收住我科。患者自发病以来精神、食欲一般，睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，2017年在我院乳甲外科行右乳腺肿物切除术。2020年10月在我院神经内科住院，诊断“脑梗死，动脉瘤”，后转至神经外科行经导管颅内动脉瘤栓塞术，出院后自行停脑梗塞二级预防药物治疗。，2021-1-12至2021-1-23在我院神经内科住院，诊断“脑梗死（左侧大脑半球，急性期）高血压3级，很高危，动脉瘤手术
个人史，”出院后予厄贝沙坦1#,qd，阿司匹林1#，qd,泮托拉唑1#，qd阿托伐他汀钙片1#，qn，硫酸氢氯吡格雷1#，qd。有高血压病史7-8年、甲亢病史否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，脑动脉瘤手术史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0日，生食鱼或肉史:否月经及
婚育史:已绝经（具体不详）。已婚已育，结婚年龄适龄，育2子1女。配偶和子女均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P82次/分R20次/分BP136/78mmHg身高150.0cm  体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:详见专科情况。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右侧胸背部可见红斑，红斑基础上可见簇集性小水疱，疱液清，皮疹呈单侧分布，未超体表正中线。
四、辅助检查
2021-1-12至2021-1-23在我院神经内科住院，诊断“脑梗死（左侧大脑半球，急性期）高血压3级，很高危，脑肿瘤手术
个人史，”(2021-01-22 15:17)查:上腹平扫+三维重建（16排CT）提示:1.肝S5段低密度影，囊肿？必要时建议进一步检查。 2.腹主动脉硬化。腹部彩超提示:肝囊肿 头部和胸部CT提示:1.脑桥、两侧基底节区及半卵圆中心多发脑梗塞，建议MR检查。2.两肺炎症，建议治疗后复查。3.两肺小结节，拟纤维硬结灶，建议年度随诊。4.主动脉及冠状动脉硬化。5.附见:甲状腺增大并密度欠均匀，建议结合超声检查。查乙型肝炎表面抗原测定(HBsAg)阴性，输血前三项阴性，输血肿瘤标记物、甲功五项均阴性。
五、初步诊断:1.带状疱疹不伴有并发症2.脑梗死（左侧大脑半球）3.动脉瘤手术
个人史4.高血压3级（很高危）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月28日 15时46分