柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:22住院号:746444
 性别:女性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳江区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳江区身份证号码:45022***41电话:***
入院日期:2020年10月16日 15时37分病史
二、一诉五史
主诉:尿频、尿急、尿痛10余天。
现病史:患者及家属共诉10余天前无明显诱因下出现尿频、尿急、尿痛，伴腹痛，腹痛以中下腹为主，呈阵发性隐痛，无心慌、气紧和心前区疼痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热和胸痛，无腹泻、恶心和呕吐，无头痛、头晕、抽搐和意识障碍，无肉眼血尿和腰痛，无明显脱发，无口腔溃疡。遂于2020年10月6日至柳州市中医院就诊，查尿常规示白细胞3+，隐血3+，尿沉渣定量示白细胞数 5738.10/ul，红细胞数 719.5/ul，血常规示白细胞计数12.21×10^9/L，中性粒细胞绝对值 8.42×10^9/L。诊断“泌尿道感染”。予左氧氟沙星静滴抗感染、间苯三酚止痛、碳酸氢钠碱化尿液等对症处理，上述症状稍好转但仍反复，并出现恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，现为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“尿路感染”收住我科。患者自发病以来，纳差，精神、睡眠一般，小便如上述，大便正常，近期体重变化不详。
既往史:2020年9月23日因“胸痛13小时”在柳州市中医院住院治疗，诊断“1.心脏神经官能症2.脑梗死3.高血压病3级 极高危4.2型糖尿病5.肺炎6.慢性胃炎7.混合痔（并内痔溃疡）8.肝囊肿9.脂肪肝。予抗感染、护胃、控制血压、血糖、稳定斑块等治疗好转出院。有高血压病史5年，先后口服苯磺酸氨氯地平、福辛普利、酒石酸美托洛尔降压治疗，具体不详。有糖尿病史，现口服阿卡波糖、二甲双胍、降糖灵降糖治疗，具体不详。2年前右胫前因摔伤致骨折在我院行内固定术，具体不详。否认否认肝炎、结核病史。否认药敏史。预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内或发病前14天内有与青岛市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有子女体健。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P117次/分R20次/分BP137/99mmHg身高156cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率117次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，下腹部轻压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:下腹部轻压痛，无反跳痛，双下肢无水肿。
四、辅助检查
柳州市中医院出院小结一份。（2020年10月6日）柳州市中医院就诊，尿常规:白细胞3+，隐血3+。尿沉渣定量:白细胞数 5738.10/ul，红细胞数 719.5/ul。血常规:白细胞计数12.21×10^9/L，中性粒细胞绝对值 8.42×10^9/L。
五、初步诊断:1.尿路感染2.高血压3级（极高危）3.2型糖尿病4.脑梗死5.慢性胃炎病例分型:A
经治医师签名:
时间: