柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:41住院号:730072
 性别:女性年龄:81岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***电话:***
入院日期:2020年07月03日 16时03分病史
二、一诉五史
主诉:突发言语不能、意识障碍1小时33分
现病史:患者家属代诉患者今日下午15时27分左右突发言语不能、意识障碍，无言语对答，呼之不能回应，无大汗淋漓、口角流涎，无口吐白沫，无头痛，无呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无耳鸣，无咳嗽，无胸闷、胸痛，无双下肢水肿。家属于15时27分到达我院，经卒中绿色通道，15时28分我院急诊医师接诊并通知我科卒中小组，我科卒中小组13时38分到达并接诊患者，15时38分完成头颅CT检查，现急诊拟“脑梗死”收住院，于16时03分到达我科病房。患者发病来呈昏睡，未进食，大小便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往有“高血压”病史，服用厄贝沙坦片控制血压，血压控制不详；有“冠心病”病史，时有胸闷不适，胸闷发作时执行口服“速效救心丸”症状可缓解；2019年11月柳州市中医院神经内科住院诊断为“1、后循环缺血；2、脑动脉狭窄；3、腔隙性脑梗死；4、帕金森病”，平时行走借助助行器，呈小碎步态，无明显肢体震颤，用药不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史，否认为4月8日起从湖北、武汉返柳的人员；否认近14天内或发病前14天内有黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区，牡丹江市绥芬河市、林口县， 吉林省舒兰市等地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内接触过来自湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经，具体绝经日期已不能详记，已婚，结婚年龄适龄，配偶已故，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不明，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P69次/分R20次/分BP183/85mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率69次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科检查:嗜睡，查体欠配合，理解力、记忆力、计算力、肌力等查体不配合。双侧睑裂对称，双眼向右上凝视，眼球活动度不合作，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，对光直接反射迟钝，额纹对称，鼻唇沟正常，张口、伸舌不配合，咽反射不配合。四肢肢体肌张力正常，肌力查体不配合，四肢未见不自主运动。右侧肢体触痛觉减退，四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征（-），右侧病理征（+），左侧病理征（-）。颈无抵抗，Kernig征（-），Brudzinski征（-）。神经功能缺损NIHSS评分:15分（意识2分+凝视0分+视野0分+面瘫0分+右肢8分+共济0分+感觉0分+语言、构音5分），
四、辅助检查
2020-7-3我院急诊科:1、考虑右侧额叶脑梗塞；脑桥、左侧丘脑、两侧基底节区、放射冠区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞；请结合MR检查。2、脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（急性期）2.高血压病3级（极高危）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月03日 19时42分