柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:210住院号:758281
 性别:男性年龄:52岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:重庆市市辖区出生地:重庆市市辖区荣昌区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:重庆市市辖区荣昌区身份证号码:5***251859电话:***
入院日期:2021年01月01日 16时26分病史
二、一诉五史
主诉:口干、多饮、多尿2年，头晕、视朦1周。
现病史:患者自诉2年前无明显诱因下感口干、口苦、多饮、多尿，每天饮水约2升，夜尿5-6次，伴四肢肢端感觉麻木，无明显视物模糊，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，无发热、咳嗽、咳痰，无胸闷、气紧，无怕热、多汗、心悸及手抖等症状，未重视。近1月体重下降，约5kg，伴食欲下降。1周前无明显诱因下出现头晕、视朦不适，阵发性，伴站立不稳，持续约10-20分钟可自行缓解，头晕发作时有摔倒，无明显外伤，未诊治，头晕后跌倒共发作3次，无恶心、呕吐，无心慌、胸闷、胸痛，无畏寒、发热，仍有口干、口苦、多饮、多尿、肢端麻木等不适，昨日至我院神经内科就诊，建议住院治疗，患者拒绝。今日再次至我院急诊就诊，查头颅CT提示:1.右侧颞枕叶片状低密度灶，考虑脑梗死可能，建议MR进一步检查 2.拟左侧小脑脑软化灶。查随机血糖33.3mmol/L。急诊拟“糖尿病”收入我科，发病来患者精神、睡眠尚可，食欲欠佳，大便3-4天/次，小便如上述，体重减轻约5kg。
既往史:既往2008年有因“献血过多”导致“肾水肿”病史。否认冠心病、高血压、脑血管意外、哮喘、消化道出血等病史，否认肝炎、结核等传染病史。否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物及食物过敏史。其母亲有糖尿病史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:少量饮酒30余年，是否吸烟:是，烟龄:10年，0月，35支/天，已戒烟10年。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，其母亲有糖尿病、心梗病史，父亲有脑梗病史，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P98次/分R20次/分BP127/55mmHg身高155.0cm  体重59.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神经系统查体无阳性体征。
四、辅助检查
（2021-01-01）我院急诊随机血糖33.3mmol/L。头颅平扫（64排CT）:1.右侧颞枕叶片状低密度灶，考虑脑梗死可能，建议MR进一步检查。2.拟左侧小脑脑软化灶。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性周围神经病2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病视网膜病？2.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2021年01月01日 19时10分