柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:356住院号:740701
 性别:女性年龄:63岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***8电话:***-
入院日期:2020年09月07日 10时46分病史:处暑
二、一诉五史
主诉:反复全身多关节疼痛2年余
现病史:患者诉2年前无明显诱因下出现全身多关节疼痛，以双手第2-5指近端指间关节、双肘、双肩、双膝为主，伴晨僵，持续
时间约1小时，活动后可缓解，时有咳嗽可少量灰色脓痰，无明显关节活动受限，曾于我院门诊就诊（具体诊断不详），予消炎止痛药口服后关节疼痛症状缓解，但仍反复。20天前患者开始出现双脚第3-4跖趾关节疼痛，压痛明显，未予处理。现患者双手第2-5指近端指间关节、双肘、双肩、双膝、双脚第3-4跖趾关节疼痛，伴晨僵，持续
时间约1小时，活动后可缓解，口干口苦，眼干，四肢肢体远端麻木感，腰骶部酸胀疼痛，无下肢放射痛，时有咳嗽咳少量灰色脓痰，上楼活动可有气促，无头晕头痛，无心慌胸闷，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无肢体乏力等不适，现为系统诊治，由我科门诊拟“关节痛查因（类风湿关节炎？肌炎？骨质疏松？）”收入院。自发病以来，病人精神状态尚可，体力情况一般，纳寐可，小便黄，大便溏，量正常，每日1次。近期体重无明显改变。
既往史:有“脑梗死”病史7年余，目前口服“银杏叶片3# bid”治疗，有“双眼白内障”病史1年余，未行手术治疗，目前双眼视物稍模糊。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史 :否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经63岁已绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。适龄结婚，育有1子，配偶及儿子均体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P85次/分R20次/分BP135/86mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作，舌淡，苔白腻，脉沉。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科查体。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双手第2-5指近端指间关节及双肩关节压痛明显，局部肤温稍高，稍肿胀，无明显畸形，肩关节活动稍受限；脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，腰骶部压痛明显，腰椎活动无受限，双侧直腿抬高试验（-），双侧4字试验（-），双下肢无水肿。四诊摘要:患者因“反复全身多关节疼痛2年余”入院，患者全身多关节疼痛，伴晨僵，麻木，口干口苦，眼干，咳嗽咳痰。纳寐可，小便黄，大便溏，每日一次。舌淡，苔白腻，脉沉。
四、辅助检查
无。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.痹病 寒热错杂证西医
五、初步诊断:1.关节痛查因（类风湿关节炎？肌炎？骨质疏松？）2.双眼老年性白内障病例分型:A
经治医师签名:主治/副主任
时间:2020年09月07日 12时40分