柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:705住院号:198646
 性别:男性年龄:88岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***3电话:***
入院日期:2020年08月16日 16时04分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、咳痰、气促10余年，加重1周。
现病史:患者自诉10余年前开始反复出现咳嗽、咳痰，阵发性刺激性咳嗽，以白色粘液痰为主，以冬春季节受凉后多发，无咯血、盗汗，无胸闷、胸痛等，曾多次至医院就诊，考虑慢性支气管炎，治疗具体不详，症状好转，但反复发作，不规律使用吸入治疗（具体药物不详）。运动耐力逐年下降。1周前开始上述症状再发，咳嗽、咳痰增多，为白色粘液痰，呼吸困难进一步加重，活动后明显，无头晕、头痛、纳差，无鼻塞、流涕、咽痛，无畏寒、发热，无胸闷、胸痛，无端坐呼吸、咳粉红色泡沫痰等不适。1天前至我院急诊就诊，查血象、CRP升高，肺CT示两肺炎症，予拉氧头孢抗感染、止咳、平喘等治疗症状可稍缓解，现为进一步治疗，急诊拟“慢性阻塞性肺病”收住院，起病以来无反复咯血，无抽搐，无甚至改变，无肢体活动障碍，精神、食欲、睡眠欠佳，大小便正常。
既往史:既往有高血压病史，不规律服用硝苯地平缓释片降压，自诉血压控制可。2001年有肺结核病史，治疗后遗留左支气管狭窄、左侧肺不张（具体不详）；脑梗死病史5年，无明显后遗症。无冠心病、糖尿病病史，否认肝炎、伤寒病史，无手术史，有磺胺类药物过敏史。输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有2子，体健，已婚已育。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P116次/分R20次/分BP165/107mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，慢性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:桶状胸，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽。触诊:两侧语颤等强，左右侧减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊过清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音弱，可闻及哮鸣音，呼气相明显延长，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导减弱，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率116次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
我院门诊（2020-08-15）血常规:白细胞计数14.22×10^9/L↑，红细胞计数4.82×10^12/L，血红蛋白浓度148.00g/L，血小板计数199.00×10^9/L，淋巴细胞百分数16.7%↓，中性粒细胞百分数73.5%↑。肾功能四项:肌酐120.7umol/L↑，胱抑素1.50mg/L↑，内生肌酐清除率57ml/min↓。电解质四项:钾3.07mmol/L↓，余正常。C-反应蛋白13.76mg/L↑。D-二聚体1.55mg/L↑。肝功能、血清脂肪酶、血淀粉酶、心肌酶、凝血常规、超敏肌钙蛋白T未见明显异常。头颅+胸部+全腹CT:1.气管及左主支气管狭窄。2.考虑左肺上叶不张，左肺下叶代偿性肺气肿。3.考虑两肺少量炎症，两侧少量胸腔积液，建议治疗后复查。4.左心室增大，主动脉硬化。5.膀胱多发结石；右肾小结石。6.前列腺增生并钙化。7.右肾及肝右叶低密度灶，考虑囊肿，建议结合CT增强检查。8.考虑大脑镰脂肪瘤。9.脑白质疏松，脑萎缩。
五、初步诊断:1.慢性阻塞性肺病伴有急性加重2.肺部感染3.高血压病3级（极高危）4.陈旧性脑梗死病例分型:D
经治医师签名:副主任
时间:2020年08月16日 22时27分补充诊断:1.慢性阻塞性肺病伴有急性加重2.肺部感染3.呼吸衰竭4.心力衰竭5.心律失常（心房扑动）6.高血压病3级（极高危）7.脑梗死8.不完全性肠梗阻9.电解质代谢紊乱10.低蛋白血症医师签名: 08时