柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科二病区床号:636住院号:737421
 性别:男性年龄:76岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***X电话:***
入院日期:2020年08月17日 16时49分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、头痛、发热半天
现病史:患者家属代诉患者今早无明显诱因下出现头晕、头痛，伴双下肢麻木，伴呕吐，呕吐物为胃内容物，偶有咳痰，无咯血，无胸闷、胸痛、心悸，无腹痛、腹胀、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无双下肢水肿，无关节肿痛等不适，由他人送至我院急诊就诊，当时测体温39.1℃，血气分析:pH:7.45，PCO2:34mmHg↓,PO2:76↓mmHg,SPO2:96%。查胸部CT考虑两肺间质性炎症。头颅CT示左侧颞、顶、枕叶及左侧基底节区软化灶形成。两侧基底节及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞（病灶新旧并存），脑白质病，脑萎缩。为进一步治疗，急诊以“肺炎”收入我科，自起病以来精神、食欲、睡眠差，小便正常 ，大便未解，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有高血压病史，血压曾高达205/110mmHg，目前硝苯地平控释片控制血压，2010年有脑梗死（具体不详）。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:曾行胆囊切除术，有“胰腺坏死”病史（具体不详），有腰椎间盘突出病史，曾行手术治疗（具体不详）。，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。已婚已育，配偶体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.7℃P92次/分R20次/分BP121/69mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，双下肺闻及少许干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率92次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，中上腹部可见一纵行手术疤痕，长约10厘米，右侧腹部可见2个约1厘米手术疤痕。，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。腰椎正中可见一长约8厘米的纵行手术疤痕。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:肋间隙正常，双肺叩诊清音，双肺呼吸音清，双肺下肺可闻及少许湿啰音。
四、辅助检查
2020-8-17我院胸部平扫、颅脑平扫:1、考虑左侧颞、顶、枕叶及左侧基底节区软化灶形成，征象较前变化不大。2、两侧基底节及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞（病灶新旧并存），脑白质病，脑萎缩。大致同前。3、拟额骨、双侧顶骨多发骨瘤形成。4、考虑两肺间质性炎症；两肺多发小结节灶，请结合临床随访。5、考虑右主支气管痰栓形成；主动脉硬化；右侧心膈角区淋巴结显示。6、扫描所及:①胆总管下段结石伴肝内外胆管扩张，肝左叶小钙化灶/胆管结石伴周围低密度灶，肝左外叶萎缩，建议进一步检查；②右肾小结石，右肾低密度灶，必要时进一步检查；③拟右侧中耳炎。心电图:窦性心律、中度ST段压低、轻度ST段抬高、心电轴右偏。
五、初步诊断:1.肺炎2.脑梗死3.高血压3级（很高危组）4.胆总管结石5.肾结石病例分型:B
经治医师签名:副主任
时间:2020年08月18日 10时11分