柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:51住院号:262153
 性别:女性年龄:79岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***223电话:***-
入院日期:2020年09月04日 19时20分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷5小时。
现病史:自诉5小时前情绪激动时出现胸闷不适，伴有心悸，觉双下肢乏力，无明显胸痛，气促，无头晕头痛、视蒙，无恶心、干呕，无黑矇及晕厥，无腹胀、腹泻。症状持续约半小时，后就诊于我院急诊科，查心电图提示:窦性心律，P波增宽，I度房室传导阻滞。查肌钙蛋白I为阴性，为进一步诊治急诊拟“冠心病”收入我科。入院以来，精神、食欲尚可，小便正常，大便未解。
既往史:于2009年2月在行冠脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄，左前降支无狭窄，对角支无狭窄，旋支远端85％狭窄，右冠脉近段85％偏心型狭窄。冠脉呈右优势型分布。在右冠近段病变处植入Cordis BXSONIC 3.5×28mm支架1枚，术后规律予冠心病二级预防，目前服用"氯吡格雷、阿托伐他汀钙片、比索洛尔"等药物治疗；有糖尿病病史多年，现予精蛋白锌赖脯胰岛素素注射液（早20iu、晚18iu）+吡格列酮控制降糖治疗，近期多次出现低血糖；有高血压病史，未规律监测及控制血压；曾行甲状腺手术治疗，有甲状腺功能低下病史，现服用优甲乐25ug治疗；2013年4月因腰椎管狭窄症在柳州市中医院行腰椎手术，当时具体情况不详；2014年在我科行T6椎体成形术；2017年1月在我院行T10椎体成形术；有右股骨粗隆间骨折病史1年，现右下肢活动障碍，长期卧床及轮椅代步；有脑梗塞、后循环缺血病史，曾在我院神经内科住院治疗，遗留行走不稳及反复头晕症状；有子宫肌瘤行子宫切除病史；否认心肌病病史，有输血史，对"盐酸曲马多、左氧氟沙星"药物过敏。否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，配偶体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P74次/分R19次/分BP165/75mmHg身高160cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率74次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
心电图检查示:窦性心律，P波增宽，I度房室传导阻滞。2020.9.4血常规:白细胞计数10.45×10^9/L↑，血红蛋白浓度120.00g/L，中性粒细胞百分数80.8%↑。凝血常规、心肌酶、CRP、电解质、BNP未见明显异常；超敏肌钙蛋白T21.33pg/ml↑，肾功能:胱抑素1.88mg/L↑，肌酐137.0umol/L↑，尿素12.18mmol/L↑，尿酸405.8umol/L↑。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛经皮冠状动脉介入治疗术后心功能Ⅱ级2.高血压病3级（极高危）3.2型糖尿病4.肾功能不全5.脑梗塞后遗症病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年09月05日 11时45分