柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:运动医学与关节骨病科床号:15住院号:178418
 性别:女性年龄:89岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***9电话:***
入院日期:2020年07月28日 16时21分病史
二、一诉五史
主诉:摔倒致左髋部疼痛伴活动受限1周
现病史:患者自诉入院1周前不慎滑倒，左侧肢体先着地，当时即觉左髋关节剧烈疼痛，活动受限，无昏迷，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，意识清醒；休息后左髋部疼痛无明显缓解，活动时疼痛加重，不能站立行走。患者及其家属为求进一步诊治到我院急诊就诊，行X线片、CT检查示“左侧股骨颈骨折”，门诊拟“左侧股骨颈骨折”收住入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况较差，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:高血压20余年，规律服用硝苯地平缓释片Ⅱ20mg qd降压治疗，血压控制尚可。20余年前有小脑出血病史，具体治疗经过不详，自诉无明显后遗症。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年龄50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶已故，育有4女。已婚已育。
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P77次/分R19次/分BP147/82mmHg身高158cm  体重45kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率77次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左髋部稍肿胀，无皮下瘀斑；皮色不红，皮温不高，左下肢轻度短缩外旋畸形；左下肢较右下肢短缩约1cm；左腹股沟中点轻度压痛，左股骨大粗隆外侧轻度叩痛，足跟纵向叩击痛（+）；左髋屈伸、内收、内外旋活动因疼痛受限；左“4”字征因疼痛无法配合检查；骨盆分离挤压试验（-）；左下肢肌力因疼痛不能配合未能检查；左髋部未见异常。双侧足背动脉搏动可扪及，双下肢皮肤浅感觉未见明显减退，双下肢足趾远端血运良好。
四、辅助检查
2020-07-28我院双髋关节X线:1.考虑左股骨颈骨折，建议CT检查。2.右髋关节正位片未见异常。
五、初步诊断:1.左股骨颈骨折（头下型 Garden 4型）2.高血压病3.小脑出血病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年07月28日 17时36分