柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:69住院号:584038
 性别:男性年龄:80岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市兴宾区职业:退(离)休人员单位:退休户籍所在地:广西壮族自治区来宾市兴宾区身份证号码:452226***4电话:***
入院日期:2021年01月11日 11时50分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促2年余，再发加重1周
现病史:患者自诉2年余前无明显诱因下开始反复出现胸闷、气促不适，活动时明显，休息后可缓解，晚上高枕卧位，无端坐呼吸，无阵发性夜间呼吸困难。患者曾于2018年至来宾市中医院住院治疗，行冠脉支架植入术（具体不详），术后症状反复发作。于2019年1月21日至1月27日在来宾市人民医院就诊，查心脏彩超:PCI术后，二、三尖瓣轻度反流，左室舒张功能减低。行冠脉造影示:右、左冠开口及起源均正常，右冠内膜不规则，未见明显狭窄，左主干未见异常，旋支内膜不规则，未见明显狭窄，前降支中段原支架内未见内膜增生，远端血流正常，为左右均势型冠脉。诊断“冠心病”，予抗板、调脂、降压、护胃等治疗，病情好转后出院。1周前患者上述症状再发加重，安静休息下胸骨后胸闷胀痛、气促，呈持续性，不能自行缓解，高枕卧位，伴全身乏力、双下肢轻度水肿，有咳嗽、咳痰，咳少量黄白色粘痰，无头晕、头痛、视物旋转、黑曚，无咳血、畏寒、发热，无恶心、呕吐、腹痛、腹胀、腹泻等，今为进一步诊治来我院就诊，门诊拟“心衰”收入我科。自发病以来，患者精神、食欲一般，睡眠差，大小便正常，体重未监测。
既往史:既往有高血压病病史，不规律服药，既往2017年因“软困乏力、解黑便”至我院住院治疗，诊断“1.失血性贫血2.幽门管溃疡并出血3.十二指肠狭窄:溃疡？4.慢性非萎缩性胃炎5.肝囊肿6.肾功能不全7.高脂血症”，出院后治疗不详。患者时有双下肢水肿，2017年1月来宾市人民医院查肌酐206umol/l，诊断肾功能不全，治疗不详。2020年至外院诊断“脑梗死”，具体治疗不详。否认糖尿病等慢性病，否认有肝炎、结核等传染病病史，否认外伤史、手术史，有输血史，否认药物过敏史。否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育3子女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P126次/分R22次/分BP126/71mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率126次/分，心律齐，心音有力，心尖部可闻及3/6级收缩期杂音。无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，双下肺可闻及湿性啰音。心界叩诊左大，心率126次/分，律齐，心尖部可闻及3/6级收缩期杂音。双下肢轻度凹陷性水肿。
四、辅助检查
2019-1-27来宾市人民医院出院小结一份:心脏彩超:PCI术后，二、三尖瓣轻度反流，左室舒张功能减低。冠脉造影示:右、左冠开口及起源均正常，右冠内膜不规则，未见明显狭窄，左主干未见异常，旋支内膜不规则，未见明显狭窄，前降支中段原支架内未见内膜增生，远端血流正常，为左右均势型冠脉。入院后查心电图:窦性心动过速，ST-T改变。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅲ级3.肺部感染4.高血压病 正常血压 极高危5.慢性胃炎6.高脂血症7.肾功能不全8.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2021年01月11日 16时08分补充诊断:1.II型呼吸衰竭2.肺动脉栓塞（？）医师签名:2021年01月11日 23时