柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:23住院号:762770
 性别:女性年龄:66岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:220502***X电话:***
入院日期:2021年01月30日 19时01分病史
二、一诉五史
主诉:反复头晕、右肢乏力5小时，再发11分钟
现病史:患者家属诉患者2021年01月30日中午13时左右无明显诱因下出现头晕，感恶心、视物晃动，无呕吐，右侧肢体乏力，右上肢仍可抬起，未持物，未行走，伴右侧肢体麻木不适，伴言语困难，主要表现为吐字不能，可理解他人言语，无头痛、意识障碍，无肢体抽搐，无视物旋转、模糊，无吞咽困难，无耳鸣，无发热，无胸痛，无双下肢水肿。家中自服“安宫牛黄丸”，约20分钟后上述不适恢复至正常，遂于15时左右自行来我院急诊科就诊，查头颅提示“右侧小脑半球、桥脑、左侧丘脑、基底节区及两侧枕叶多发腔隙灶、软化灶”，诊断考虑“脑梗死”，拟“脑血管病”收入我科。入院前约18时50分上述症状再发，感头晕不适，伴视物晃动，无恶心、呕吐，言语困难，右侧肢体乏力、麻木不适，右上肢仍可抬起，需搀扶下行走，无头痛，无恶心、呕吐，无胸痛，无发热，现拟“脑梗死”收入院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便如常，近期体重无明显改变。
既往史:2021年01月24因“头晕、呕吐1天”至我院急诊科就诊，行头颅CT提示“右侧小脑半球、桥脑、左侧丘脑、基底节区及两侧枕叶多发腔隙灶、软化灶，建议完善MR检查”，收急诊留观室，予对症处理后头晕、呕吐好转，但患者及家属签字要求出院，当日予办理出院。既往有“脑梗死”病史，具体发病
时间及症状不详。既往有高血压病史7年余，收缩压最高达200mmHg，不规律口服药物（具体药物不详）控制血压，血压控制情况不详。否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认重大外伤及手术史；有青霉素皮试过敏史。否认食物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄,育1子0女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P92次/分R20次/分BP209/93mmHg身高卧床cm体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率92次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉未检视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左未检；右未检眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无未检左正常左偏有力对称对称无无未检位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:不配合悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级4级4级近端5级5级4级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）(2021-01-30):1、右侧小脑半球、桥脑、左侧丘脑、基底节区及两侧枕叶多发腔隙灶、软化灶，较前变化不大，建议完善MR检查。 2、附见:两侧上颌窦炎症。头颅平扫（64排CT）(2021-01-24 ):右侧小脑半球、桥脑、左侧丘脑、基底节区及两侧枕叶多发腔隙灶、软化灶，建议完善MR检查。(急诊)-血常规[门诊]（2021-01-24 ）:白细胞计数10.00×10^9/L↑，红细胞计数3.87×10^12/L，血红蛋白浓度124g/L，中性粒细胞百分数88.9%↑。(急诊)-电解质四项（2021-01-24）:钾3.47mmol/L↓。心肌酶、肾功能、凝血常规，均未见明显异常。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-01-30）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-01-30）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干？小脑？左侧大脑半球？ 急性期）2.脑动脉狭窄？3.高血压病3级（极高危）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年01月31日 08时08分