柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:脊柱骨科床号:54住院号:740585
 性别:女性年龄:80岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***8电话:***
入院日期:2020年09月06日 19时15分病史
二、一诉五史
主诉:跌伤致腰部疼痛伴腰部活动受限9小时
现病史:患者自诉于今日10时左右在公交车上不慎跌倒，右膝跪着地，伤后觉腰部疼痛，腰部活动受限，翻身、起床时腰痛明显，疼痛以胀痛为主，无臀部会阴及肛周、四肢麻木，无四肢疼痛及活动受限，无昏迷、恶心、呕吐等不适，无胸闷气紧，无视物旋转，无腹痛腹胀，无双下肢抽搐，无畏寒发热，伤后即到我院就诊，经查拟“老年性骨质疏松伴胸腰椎病理性骨折”收入我科。病人发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，大小便无异常。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有心脏病，否认高血压、糖尿病、高血脂、脑血管病等慢性病史，有心瓣膜病，长期服用华法令，双下肢易水肿，服用利尿药后消肿。否认精神病史、地方病史、职业病史，曾因外伤致腰椎压缩性骨折在工人医院行椎体成形术治疗。药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，48岁绝经月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕2产2流0。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P70次/分R20次/分BP140/70mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱和四肢见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:颈椎无畸形，颈部活动无明显受限，颈后部肌肉无紧张，双上肢感觉活动好，肌力5级，腰椎棘突压痛、叩击痛，双侧棘突旁无压痛、叩击痛，骶尾部无压痛，腰部活动度未予以检查。双下肢肌力5级，双下肢肌张力不高，腹壁反射存在、膝、踝反射引出，双下肢深、浅感觉存在，直腿抬高试验（-），巴氏征（－）。骨盆挤压征（-），骨盆分离征（-）。双下肢无水肿，髋关节活动可，双膝关节无肿胀，局部无明显压痛，活动无异常。双足背动脉波动可扪及。
四、辅助检查
（我院 2020-9-6）双膝、右股骨、骨盆X片提示:1.骨盆未见异常征象。2.双膝关节退行性骨关节病。3.右侧股骨正侧位片未见异常。腰椎CT提示:1、腰椎骨质疏松并L2椎体压缩性骨折，拟L2椎体上终板许莫氏结节形成。2、考虑T12及L3椎体压缩性骨折椎体成形术后改变，请结合临床病史。3、腰椎退行性骨关节病，L4/5、L5/S1椎间盘膨出。
五、初步诊断:1.骨质疏松伴有胸腰椎病理性骨折，其他的2.心瓣膜病病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年09月06日 19时50分1.骨质疏松腰椎压缩性骨折2.脑梗死（右侧大脑半球，急性期）3.心脏瓣膜病心律失常（心房颤动）4.骨质疏松椎体压缩性骨折（L3新发）5.高尿酸血症6.胸腰椎椎体成形术后7.肋骨骨折?