柳 州 市 人 民 医 院日间化疗病人入出院记录
 科室:日间病房床号:34住院号:757039
 性别:男性年龄:79岁民族:汉族婚姻:其他职业:退(离)休人员籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北单位:不详电话不详
时间:2021年01月21日 09时09分病史
时间:
二、一诉五史
主诉:诊断膀胱癌3周余。
现病史:患者自诉25020年12月我院体检发现膀胱占位，查B超示“双颈动脉内-中膜不均质增厚伴斑块形成；脂肪肝；前列腺增生；膀胱实质性肿块，考虑膀胱Ca；胆、胰、脾、双肾未见明显异常；双输尿管未见扩张”，间断尿频、尿急，无排尿疼痛及肉眼血尿，夜尿2-3次，伴四肢肢端麻木。入院后查泌尿系增强CT、胸部（肺）平扫:1.膀胱内占位性病变，考虑为膀胱癌，请结合病理检查；2.前列腺增生、钙化；3.双侧肾上腺增粗，考虑肾上腺结节增生；4.腹主动脉及双侧髂动脉硬化；5.L4、5椎体术后改变；6.考虑慢性支气管炎、肺气肿改变；7.主动脉及冠状动脉硬化。排除手术禁忌后于2020年12月31日在全麻下行经尿道膀胱肿瘤汽化电切术，术后予抗感染、解痉、补液、膀胱灌注化疗等对症治疗。现一般情况恢复可，伴轻度排尿时疼痛，为膀胱灌注化疗到我院就诊，并拟“膀胱肿瘤”收入我科。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况一般，体重无明显变化，长期便秘，口服当归龙荟胶囊治疗，小便同前。否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、石家庄新乐市长寿街道黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县，邢台市南宫市、隆尧县，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市铁西区，大连市金普新区、沙河口区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，吉林省通化市东昌区，长春市绿园区、二道区，吉林省公主岭市范家屯镇，港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、石家庄新乐市长寿街道黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县，邢台市南宫市、隆尧县，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市铁西区，大连市金普新区、沙河口区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，吉林省通化市东昌区，长春市绿园区、二道区，吉林省公主岭市范家屯镇，港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。新冠病毒核酸检测结果:阴性
既往史:平素健康状况及疾病史:既往高血压病史，长期口服苯磺酸氨氯地平治疗；既往脑梗塞病史，目前口服脑心通治疗；既往有腰椎间盘手术史，具体不详，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:磺胺类药物过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详过敏史:否认其他:无查体:T36.2℃P86次/分R18次/分BP111/76mmHg身高163.0cm体重60.0kg专科情况:KPS评80分。一般状况可，全身皮肤无黄染及其他皮疹，浅表淋巴结无肿大，双肺叩诊清音，两下肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。HR71次/分，律齐，无杂音，腹平软，可见陈旧手术瘢痕，肝脾肋下未及，腹水征（-），肠鸣音正常，脊柱四肢无畸形，无杵状指（趾），活动好，生理反射存在，病理反射未引出。入院诊断:1.膀胱肿瘤2.前列腺增生3.高血压4.脑梗塞5.腰椎间盘手术史诊疗经过:各项检查无禁忌，本次继续予吉西他滨 2.0膀胱灌注化疗，目前治疗结束，患者无不适，可予今日出院。化疗方案:吉西他滨 2.0膀胱灌注化疗出院情况:一般情况可，查体同前。出院诊断:出院医嘱:1.注意休息，避免感冒，加强营养；2.出院后3天注意复查血常规了解有无骨髓抑制情况，如有异常，及时处理；3. 周后返院复查治疗，如有不适，及时就诊。医师签名:主治: