柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:255住院号:444805
 性别:男性年龄:59岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***X电话:***--
入院日期:2020年09月15日 15时36分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高7年余，口角流涎10天。
现病史:患者自诉2012年11月在我院住院时发现血糖升高，当时稍有口干，多饮、多尿不明显，无体重下降，查空腹血糖 14.14mmol/l，糖化血红蛋白% 5.11%；OGTT:空腹血糖 6.65mmol/l，餐后1小时血糖 13.73mmol/l，餐后2小时血糖 14.42mmol/l，餐后3小时血糖 18.14mmol/l；诊断“2型糖尿病”，予胰岛素注射液（早12u、中10u、晚12u）控制血糖，出院后予二甲双胍口服控制血糖，不规律监测血糖。后多次在我科住院调整血糖，上次住院
时间为2019年10月28日至2019年11月4日，完善相关检查后诊断“1.2型糖尿病，伴有多个并发症 糖尿病视网膜病变 糖尿病周围神经病变；2.慢性胃炎；3.高甘油三酯血症”，予降糖、改善循环、营养神经治疗后好转出院。出院后规律使用门冬胰岛素及口服降糖药物降糖治疗。目前予门冬胰岛素30注射液早20u，晚16u联合阿卡波糖（中餐时），二甲双胍0.5g tid降糖治疗。平素自测空腹血糖在5-8mmol/L，餐后2小时血糖在8-15mmol/L。10天前无明显诱因下出现口角流涎，伴双手指麻木不适，无头晕，无活动障碍、行走不稳，无发热、畏寒，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻等不适，至当地社区医院查糖化血红蛋白5.4%，空腹血糖7.82mmol/l。现为求进一步治疗，门诊拟“2型糖尿病”收入院。近期患者睡眠、饮食、精神尚可，小便正常，大便正常，体重未见明显变化。
既往史:既往有“浅表性胃炎”病史，不规律用药治疗，具体不详；2015年因“滑囊炎”在柳州中医院行右侧膝关节手术史。否认高血压、冠心病、脑梗塞、肝炎、结核病史，否认药物或食物过敏史:否认输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女。
家族史:母亲健在，父亲已去世。未患有与患者类似疾病，目前有糖尿病病史，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P78次/分R20次/分BP113/68mmHg身高173cm  体重80kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:未见阳性体征
四、辅助检查
（2020年9月5日）当地社区医院:糖化血红蛋白5.4%，空腹血糖7.82mmol/l。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性视网膜病变？2型糖尿病性周围神经病变？2.脑梗死？3.慢性胃炎病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年09月16日 08时36分修正诊断:2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性视网膜病变2型糖尿病性周围神经病 18时补充诊断:1.冠心病（？）2.脂肪肝3.甲状腺结节（甲状腺左侧叶结节）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病（？）5.前列腺增生 18时主治