柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:247住院号:55048
 性别:女性年龄:86岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***2电话:***-
入院日期:2020年10月26日 11时49分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高23年
现病史:患者自诉20年前体检发现血糖升高，空腹血糖7.5mmo/L，餐后2小时血糖11.5mmol/L，当时患者无口干、多饮、多尿、消瘦，诊断2型糖尿病。予饮食调节，血糖尚可。2000年开始降糖治疗，先后服用二甲双胍、拜糖平等降糖治疗。病程中逐渐出现四肢肢端麻木、双下肢发凉等不适，偶有头晕，无视物模糊，无头痛，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无胸闷、胸痛、心悸，无腹胀、腹泻等不适。2017-08-14至2017-08-26我科住院治疗，出院诊断:1、2型糖尿病伴多并发症  糖尿病周围神经病变 糖尿病自主神经病变 糖尿病大血管病变 2、慢性糜烂性胃炎  3、胃窦白斑 4、十二指肠球部溃疡S2期 5、睡眠障碍 6、右肾囊肿。目前使用诺和灵50R 晚6U、阿卡波糖 早中餐前各0.1g、格列美脲 早2-3mg控制血糖，规律监测血糖，空腹血糖波动在9~10mmol/l，餐后2h血糖波动在8~12mmol/l，近日患者食欲稍差，但每餐仍可进食1两左右，到我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科，发病来患者睡眠欠佳，精神一般，大便干结，小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有“腔隙性脑梗塞”病史，长期服用阿司匹林抗血小板聚集治疗，现已停药1月；2005年诊断慢性胃炎、溃疡病，2018-09-08至2018-09-14我院消化内科住院，出院诊断:1.肺部感染   2.肠功能紊乱   3.2型糖尿病   4.慢性胃炎 5.腰椎侧弯畸形  6.右肾囊肿。有“右肾囊肿、双眼白内障”病史，长期失眠，服用艾司唑仑治疗。否认高血压、冠心病、肝炎、结核病史，否认药物过敏史及手术史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已绝经，已婚已育，结婚年龄适龄，孕有孩子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P87次/分R20次/分BP122/62mmHg身高150.0cm  体重43.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率87次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:生命体征正常，专科查体无特殊
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性周围神经病2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性自主神经病变2.脑梗死3.睡眠障碍4.消化性溃疡病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年10月27日 11时28分