柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科三病区床号:21住院号:628856
 性别:男性年龄:62岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市武宣县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市武宣县身份证号码:452225***7电话:***
入院日期:2021年01月08日 13时28分病史
二、一诉五史
主诉:确诊食管癌5月余
现病史:患者因“左侧肢体乏力半年余，声嘶2月”于2020年08月06日至我院神经内科住院。入院后行胸部CT:1.两肺多发结节，考虑转移瘤可能，建议进一步检查。2.胸段食管（T1-3、T5-7水平）管壁增厚，管腔狭窄，肿瘤性病变待排，建议进一步检查。3.主动脉硬化。4.扫描所及:考虑胆囊多发结石。颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA+颈部MRA:1.右侧额叶、枕叶、半卵圆中心及顶叶近期皮层下脑梗死。2.右侧额叶软化灶。3.两侧额叶、侧脑室旁少许白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.桥脑、右侧丘脑腔隙灶。5.脑萎缩。6.头颈MRA示:双侧颈内动脉C6段局限性轻度狭窄。右侧大脑中动脉远端显影稀疏。两侧椎动脉V4段多处狭窄。头颅增强磁共振:1.考虑右侧额、顶叶、左侧小脑半球及两侧枕叶近期脑梗死，请结合临床。2.右侧额叶软化灶。胸部增强CT:1.胸段食管（T1-3、T5-7水平）管壁增厚，管腔狭窄，考虑食管Ca可能性大，并胸廓入口处食管周围淋巴结转移，建议进一步检查。2.两肺多发结节，考虑转移瘤可能，较前变化不大。3.右肺中叶新发少量炎症 4.主动脉硬化。5.扫描所及:考虑胆囊多发结石。胃镜检查，检查报告:1.食管中段Car 待病理 2.慢性非萎缩性胃炎 待病理。病理诊断:1.（食管肿物）中分化鳞状细胞癌 2.（胃窦）中度慢性活动性胃炎，可见糜烂。特殊染色:PAS无特殊、网染纤维组织增生。于2020年8月26日转入我科，患者食管癌晚期，有化疗指征，于2020年8月21日、9月8日、10月2日予多西他塞 120mg/D1，顺铂120mg/D1、D2化疗3周期，并辅以止吐、护胃等对症处理，化疗过程基本顺利。2周期化疗后复查CT:1.考虑胸段食管（T1-3、T5-7水平）食管Ca，并纵隔淋巴结及两肺内多发转移，肺内部分转移灶较前增大，请结合临床。2.右肺中叶、两肺下叶炎症复查，较前稍吸收减少。3.主动脉硬化。4.胆囊及胆总管多发结石。5.右肾萎缩。1.5T颅脑平扫(包括DWI)+增强:1.左侧小脑半球异常强化灶，考虑脑转移瘤，较前稍缩小，请结合临床。2.右侧额、顶叶及两侧枕叶慢性期脑梗死。3.右侧额叶软化灶。4.脑萎缩。疗效评价为SD。2020-10-27、2020-11-22行多西他赛+顺铂化疗第4、5周期，并加用卡瑞利珠单抗200mg免疫治疗。2020-11-20复查CT提示:考虑胸段食管（T1-3、T5-7水平）食管Ca，并纵隔淋巴结及两肺内多发转移，病灶总体较前缩小。1.5T颅脑平扫(包括DWI)+增强:1.左侧小脑半球病灶较前变化不大，考虑脑梗死后遗改变，脑转移瘤待删。建议追观复查。2.右侧额、顶叶及两侧枕叶慢性期脑梗死，局部脑软化灶形成。3.桥脑及两侧基底节区腔隙灶。4.脑萎缩。于2020-12-16行多西他赛+顺铂化疗第6周期，具体为多西他赛 120mg 静滴 d1，顺铂60mg静滴 d1-d2，化疗过程顺利，因经济原因未加用免疫治疗。现患者诉左侧肢体无力较前好转，稍有头晕不适，无吞咽困难，无畏寒、胸闷心悸、无腹痛、腹泻等不适，现为进一步治疗入院，门诊拟“食管癌”收入我科。自起病来，患者精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有多年高血压病史，近期服用硝苯地平缓释片控制血压，血压控制不详；有脑梗死病史，遗留左侧肢体无力，现规律服用脑梗二级预防药物；有“肺结核”病史，具体不详；否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P78次/分R16次/分BP132/67mmHg身高165.0cm  体重77.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:声音嘶哑，各浅表淋巴结未及肿大，双肺呼吸音清，未及明显干湿性啰音。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.食管恶性肿瘤免疫治疗2.脑转移瘤？3.脑梗死4.脑动脉狭窄5.慢性胃炎6.高脂血症7.高血压病1级（极高危）8.胆囊结石病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月09日 09时14分