柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:16住院号:741160
 性别:女性年龄:52岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452223***4电话:***
入院日期:2020年11月02日 10时58分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力1月余
现病史:患者家属代诉2020年9月9日4时起床，无明显诱因下患者突然出现头痛，伴恶心呕吐，呕吐物为胃内容物（量不详），之后头痛加重，伴小便失禁，无大便失禁，约30分钟后出现意识障碍，晕倒在地，不能站立，呼之不应，当时无肢体抽搐，无胸闷、胸痛、气促、咳嗽、咳痰、咯血、呼吸困难，无腹痛、腹胀、腹泻等。120接送至鹿寨县人民医院急诊科就诊，行头颅CT检查提示:1.蛛网膜下腔出血，考虑为右侧大脑中动脉M1段动脉瘤破裂可能，建议头颅CTA检查；2.胸部CT未见明显异常。血常规:血红蛋白134g/L。予止血、抑酸护胃、消肿退水降颅压、营养神经、补液等对症治疗。因条件有限，其建议转上机医院进一步治疗。遂转至我院急诊科抢救室，入院时患者呈昏迷状态，呼之可睁眼，不能理解配合，胸部CT:1.双肺炎症2.纵隔部分淋巴结增大。颅脑动脉CT血管造影（64排CT）:1.头颅CTA示:右侧颈内动脉C7段动脉瘤。椎动脉右侧优势，左侧椎动脉细小。 2.右侧额颞顶部硬膜外血肿，蛛网膜下腔出血并少量脑室积血；脑肿胀，建议追观复查。3.扫描所及:考虑左侧上颌窦少量炎症。患者病情危重，予床旁气管插管呼吸机辅助呼吸，并予硝普钠控制血压等处理。经神外会诊收治我院神经外科，急诊行颅内动脉瘤介入栓塞术，术后送手术室在气管插管全麻下进行右侧额颞顶枕硬膜下血肿清除术+脑脊液漏修补术+去骨瓣减压术。术后患者恢复可。多次在我院及二级医院康复科康复治疗，现患者遗留有左侧肢体乏力，左侧上肢能抬离床面及对抗一定阻力、协调运动差，左手抓握力量差，左下肢能抬离床面及对抗一定阻力、协调运动差，不能完成用厕、洗澡、行走、上下楼梯等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑出血恢复期"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:既往有高血压病史5余年，未规律服药，血压控制不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病，高血脂，心脏病，脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:否认。否认近14天内或发病前14天内有新疆、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与新疆、青岛市人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:49岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，生育一子一女。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P78次/分R20次/分BP142/80mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢详见神经系统检查，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力4级，右上肢肢体肌力5级，右下肢肢体肌力5级。双侧肢体痛触觉正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:1级:1次完成，无呛咳，t≤5s。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅴ，右上肢-右手-右下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅱ级。ADL（改良Barthel 指数）:65分（大便10分，小便10分，如厕0分，穿衣10分，进食10分，上下楼0分，转移10分，行走5分，洗澡5分，修饰5分）。
四、辅助检查
1.颅内动脉瘤介入栓塞及颅骨去瓣减压术后改变，原术区少量硬膜下血肿、蛛网膜下腔出血、少量积液及右侧颞叶血肿较前基本吸收，建议继续随访复查。2.两肺少量炎症复查，病灶较前稍增多，建议继续追观复查。3.纵隔淋巴结部分增大，同前。4.扫描所及:左侧上颌窦慢性炎症。
五、初步诊断:1.脑出血恢复期偏瘫瘫痪治疗性锻炼2.高血压2级（很高危）3.颈内动脉瘤4.颅内动脉瘤（介入栓塞术后）病例分型:A
经治医师签名:罗莉娜
时间:2020年11月02日 19时38分补充诊断:两侧基底节区腔隙性脑梗死医师签名:罗莉娜2020年11月08日 20时