柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:457住院号:621236
 性别:女性年龄:74岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***8电话:***
入院日期:2021年02月23日 12时56分病史
二、一诉五史
主诉:反复发作性心悸20余年
现病史:患者自诉20余年开始反复发作性心悸，无明显劳力、情绪、天气变化等诱因，每月发作1-2次，发作时伴胸闷，尿频，无气促、无头晕、黑矇，无晕厥、抽搐，每次发作持续10余分钟至7小时左右不等，可自行缓解，心悸终止后感全身疲乏无力，但无肢体活动障碍。2009年心悸伴胸闷再发在柳州市工人人民医院就诊，行冠状动脉造影，未行支架植入术（具体不详）。此后反复发作，在多家医院就诊，行心电图提示快速房颤，考虑“快速型心房颤动”，予口服美托洛尔对症治疗，心悸症状稍好转。2018年1月因心悸发作加重至我院就诊，2018年01月09日行脉造影术，术中见左主干无狭窄；左前降支无狭窄，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉无狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。诊断“1.心律失常—阵发心房颤动、扑动，频发房性早搏，短阵房性心动过速，偶发室性早搏2.高血压病2级 很高危 3.脑梗塞 4.慢性胃炎5.乳腺ca术后6.乙肝病毒携带”，出院后自行停用琥珀酸美托洛尔缓释片、厄贝沙坦、华法林钠片治疗，长期予稳心颗粒治疗，自诉近期心悸发作频繁，平均1-2次/每周，2个月前开始出现胸痛，以胀痛为主，放射至后背，3天前出现头痛，为求进一步诊治，遂来我院就诊。拟“冠心病、脑血管病”收入我科。入院以来，精神、食欲、睡眠可，小便如上诉，大便正常。
既往史:既往有脑梗病史10余年，长期口服药物（具体不详）。有乳腺ca，已行双侧乳腺切除术。有乙肝病史20余年。有慢性胃炎。否认高血压、心肌病病史，无药敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，孕4产4流0。配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P75次/分R20次/分BP135/68mmHg身高145.0cm  体重42.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤瘢痕，无水肿、皮疹、皮下结节、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心肺查体未见异常。
四、辅助检查
入院查心电图示:窦性心律 大致正常范围心电图。
五、初步诊断:1.心律失常（阵发心房颤动、扑动，频发房性早搏，短阵房性心动过速，偶发室性早搏）2.高血压病2级（极高危）3.脑梗死4.乳腺癌术后5.乙肝病毒携带病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月23日 16时02分