柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:48住院号:174681
 性别:女性年龄:80岁婚姻:其他民族:籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***9电话:***
入院日期:2020年09月01日 16时17分病史
二、一诉五史
主诉:醒后发现左侧肢体乏力、言语不清7小时余。
现病史:患者家属代诉患者今早9时发现患者醒后出现左侧肢体无力，不能抬举及平移，伴言语不清，清晰度下降，尚可分辨，意识不清，呼之可应答，对答切题，床单可见大小便排泄物，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无吞咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛，无双下肢水肿，遂至鹿寨县人民医院就诊，查头颅平扫+三维重建示:1.右侧小脑梗死2.脑白质疏松3.脑萎缩，为进一步诊治就诊于我院急诊，急诊拟“脑梗死”收住入院，发病来精神差，尚未进食，大小便失禁，体重近期无明显改变。
既往史:有高血压病史3年余，血压最高达190/90mmHg，自服培哚普利控制血压，平素血压波动在120-130/80-90mmHg。有冠心病、房颤病史，2019.3.在我院行冠脉造影示左主干无狭窄;左前降支中段50%狭窄,对角支无狭窄,左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段狭窄约30%，后降支中段局限性狭窄70%,右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。规律服用氯吡格雷、琥珀酸美托洛尔缓释片、阿托伐他汀治疗。有慢性心功能不全病史，长期服用螺内酯、托拉塞米、门冬氨酸钾镁片治疗，夜间可平卧。糖尿病病史3年余，现服用二甲双胍0.5g早餐前、0.25g晚餐前治疗，诉空腹血糖在9-10mmol/l，餐后2小时血糖11mmol/l左右。2001年于我院行胰腺假性囊肿手术史，当时有输血。2019年11月因“头晕、头痛”在我院全科住院，当时诊断“脑血管病，急性脑梗死，脑血管狭窄；  脑白质病，脑萎缩；2.慢性心力衰竭 稳定期；3.冠心病；心律失常-心房颤动；心脏扩大；心功能II级；4.高血压病 3级 极高危；5.2型糖尿病；6.肺气肿；7.肺结节8.颈动脉斑块”，经治疗后好转出院，出院后曾服用“利伐沙班”抗凝治疗，已停用半年余。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史；否认高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，预防接种史:不详。否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经情况:15岁5-7/3050岁。月经相关症状:月经周期规则,月经量中等，颜色正常。无血块、无痛经月经史]；
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P106次/分R20次/分BP162/92mmHg身高-cm体重-kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率133次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹凹陷，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:不合作；情绪:不合作；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左有无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右有无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左不合作不合作右不合作不合作面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右变窄不偏不合作不合作不合作无无正常左变窄不偏不合作不合作不合作左浅无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:异常悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:稍迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级2级5级5级近端0级2级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左查体不合作查体不合作查体不合作阴性右查体不合作查体不合作查体不合作阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阳性阳性阳性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2020-09-01）鹿寨县人民医院查头颅平扫+三维重建示:1.右侧小脑梗死2.脑白质疏松3.脑萎缩，胸部CT未见明显异常。血糖（随机）（2020-09-01 14:45）:血糖13.12mmol/L↑。(急诊)肾功能四项（2020-09-01 14:45）:胱抑素1.16mg/L，肌酐65.0umol/L，尿素8.58mmol/L↑，尿酸511.2umol/L↑。(急诊)电解质四项（2020-09-01 14:45）:钾4.35mmol/L，钠131.2mmol/L，氯98.0mmol/L，钙2.25mmol/L。(急诊)心肌酶谱六项（2020-09-01 14:45）:天门冬氨酸氨基转移酶31U/L，乳酸脱氢酶179.9U/L，α羟基丁酸脱氢酶139.4U/L，肌酸激酶54.1U/L，肌酸激酶同工酶14.4U/L，血管紧张素转换酶16U/L。
五、初步诊断:1.大面积脑梗死（右侧大脑半球，急性期）2.脑动脉狭窄3.冠状动脉粥样硬化性心脏病4.心功能Ⅱ级5.心律失常（心房颤动）6.高血压病3级（极高危）7.2型糖尿病病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年09月01日 18时26分