柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:318住院号:749031
 性别:女性年龄:76岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452226***7电话:***
入院日期:2020年11月02日 09时51分病史:霜降
二、一诉五史
主诉:全身多关节肿痛5年余，加重1年
现病史:患者及家属诉于5余年前无明显诱因下出现双手指间关节、双腕、双膝等多关节疼痛，肿胀，得温痛减，遇寒加重，伴晨僵，持续>60分钟，时有夜尿频，周身乏力，伴口干、牙齿崩坏，时有胸闷、气短，活动后为甚，无寒战高热，无潮热盗汗，无口腔溃疡、肌痛，无头晕头痛、腹胀腹痛、尿痛，无二便失禁及肢体偏瘫，一直未予系统诊疗。1年前患者因不慎跌伤致左肩脱臼及尺骨远端骨折，经固定治疗（具体不详），其后双手近端+远端指间关节及双膝关节痛再发加重，并逐渐出现不同程度肿胀、畸形，无活动受限，伴口干，胸前部骨痛、腰痛及右大腿外侧胀痛，时有阵发性胸闷、心慌心悸，大便干，睡眠欠佳，于2020年7月至来宾市人民医院就诊，患者家属诉当时行冠脉造影检查后未提示异常，予相关治疗后心慌心悸好转出院，但具体未见检查及诊疗报告。现四肢关节疼痛仍反复发作，时好时坏，今为求进一步诊治，由门诊拟“尪痹”收入院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠差，体重无明显变化，小便正常，大便干。
既往史:既往有脑梗塞病及左尺骨远端骨折史。否认肝炎、结核、传染病史，否认高血压、糖尿病史，否认手术史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕5产5流0，育有2子3女，均体健。
家族史:父母已故、原因:不详。，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P56次/分R18次/分BP148/68mmHg身高151.0cm  体重53.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。舌质稍暗，苔薄白，脉弦。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率56次/分，心音低钝，偶可闻及早搏，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢详见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科情况:双手掌指、近端指间关节、双膝关节不同程度肿胀，轻度压痛，关节活动可，皮温正常；左腕远端错位，无压痛及活动受限。四诊摘要:患者因“全身多关节肿痛5年余，加重1年”入院，现双手指间关节、双腕、双膝等多关节疼痛，肿胀，得温痛减，遇寒加重，伴晨僵、口干，胸前部骨痛、腰痛及右大腿外侧胀痛，时有阵发性胸闷、心慌心悸，纳可寐差，小便多，大便干。舌质稍暗，苔薄白，脉弦。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:尪痹病 寒热错杂证西医
五、初步诊断:1.关节痛查因:RA？骨关节炎？2.胸痛查因:骨质疏松？肋软骨炎？3.脑梗塞病例分型:A
经治医师签名:主治/主治
时间:2020年11月02日 22时55分修正诊断:1.全身性骨关节炎2.骨质疏松医师签名:主治/主治 19时补充诊断:1.心律失常2.双肺结节医师签名:主治/主治 19时