柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:713住院号:165174
 性别:女性年龄:67岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:广西壮族自治区柳州市鱼峰区户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***6电话:***
入院日期:2020年11月02日 10时18分病史
二、一诉五史
主诉:反复干咳7月余
现病史:患者自诉今年7月余前肺腺癌术后（病理:右上肺中分化腺癌pT1bN0M0 Ia3期）开始出现干咳，为间歇性干咳，无规律，无加重或减轻因素，伴有轻微气紧，肺癌术后伤口处有牵扯痛，无发热、畏寒，无胸闷、胸痛、心悸，无头晕、头痛，无恶心、呕吐等不适，自行予口服止咳糖浆等止咳药物，无好转，到我院呼吸内科门诊就诊，2020.8.4肺部CT:1.右肺上叶肿瘤根治术后改变，术区少量渗出（较前减少），右侧少量胸腔积液吸收完全，建议追观复查。 2.左肺下叶微小结节，考虑为纤维硬结灶，同前。 3.两肺多发肺气囊，大致同前。肿瘤标志物未见异常。诊断:右上肺腺癌术后，予氯雷他定片、止咳药（具体不详）口服，效果不佳，目前仍有干咳，无无发热、畏寒，无胸闷、胸痛、心悸，无头晕、头痛，无恶心、呕吐等不适为进一步治疗，来我院就诊，患病以来，精神可，食欲一般，睡眠正常。大小便正常，体重未见明显异常。
既往史:既往有高血压病史多年，平时服用硝苯地平+厄贝沙坦降压治疗，自诉血压控制可。有脑梗塞病史，目前服用阿托伐他汀+胞磷胆碱+氯吡格雷治疗。有胆囊切除手术病史。有胃炎病史。2020年3月17日在我院胸外科住院，诊断1.胸部右上肺中分化腺癌术后2.肺部感染3.胸腔积液4.高血压病5.脑梗塞6.脑萎缩7.脂肪肝8.右肾结石9.胆囊切除术后2020年3月25日在我院胸外科行胸腔镜下右上肺叶切除术+淋巴结清扫术+膈神经破坏术+肋间神经阻滞术。否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，吸烟否生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。目前已绝经，已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P89次/分R19次/分BP125/73mmHg身高156.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，右上胸壁可见一弧形术后疤痕，为暗红色，无红肿热痛。两肺呼吸音粗，未闻及啰音，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄右上胸壁可见一弧形术后疤痕，为暗红色，无红肿热痛。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:T:36.4℃，P:89次/分，R:19次/分,BP:125/73mmHg；发育正常，营养良好，配合检查。全身浅表淋巴结无肿大。胸廓正常，无心前区膨隆，胸骨无叩痛。肋间隙无增宽或变窄。右上胸壁可见一弧形术后疤痕，为暗红色，无红肿热痛。两肺呼吸音粗，未闻及啰音。心率89次/分，律齐，无杂音，无心包摩擦音。腹软，无压痛及反跳痛，肠鸣音正常。
四、辅助检查
2020.8.4肺部CT:1.右肺上叶肿瘤根治术后改变，术区少量渗出（较前减少），右侧少量胸腔积液吸收完全，建议追观复查。 2.左肺下叶微小结节，考虑为纤维硬结灶，同前。 3.两肺多发肺气囊，大致同前。肿瘤标志物未见异常。
五、初步诊断:1.右上肺中分化腺癌术后2.高血压病3.脑梗塞4.脑萎缩5.脂肪肝6.右肾结石7.胆囊切除术后病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年11月02日 18时02分