柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:56住院号:687151
 性别:女性年龄:65岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:退(离)休人员单位:--户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***1电话:***
入院日期:2020年10月31日 17时43分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力10余天，气促1周
现病史:患者自诉10余天前无明显诱因下出现左侧肢体乏力，行走稍拖步，无饮水呛咳，无流涎，无言语含糊，未诊治，1周前出现气促，活动后明显，无夜间端坐呼吸困难，无发热、畏寒，无胸闷、胸痛、心悸等不适，遂于今日之我院急诊科就诊，急诊查氨基末端-B型钠尿肽前体测定3597.00pg/ml↑。头颅平扫（64排CT）:1.考虑右侧基底节区-半卵圆中心脑梗塞，请结合MR检查。 2.脑白质疏松，轻度脑萎缩。请神经内科会诊后考虑目前脑梗死为非急性期，暂不需要特殊处理，现为进一步诊治，急诊拟“脑梗死”收住院，发病来患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往2019-07-18患者因胸痛发作到我院就诊，查心肌酶及肌钙蛋白升高。查心电图:窦性心律，急性高侧壁心肌梗死。急诊行冠状动脉造影+PTCA+支架术:术中见左主干末端约30%狭窄；左前降支近段闭塞，左前降支远端血流TIMI0级；旋支开口约50%狭窄，近段狭窄约90%狭窄，远段弥漫性70%-80%狭窄，钝缘支开口约80%狭窄，旋支及钝缘支远端血流TIMI3级；右冠脉粗大，中段弥漫性狭窄，最狭窄处约85%，左室后支近段约80%狭窄，后降支开口至近段约90%狭窄（管径细小），右冠脉远端血流TIMI3级；右冠提供少许侧枝向前降支远端供血，冠脉呈右优势型分布。将BUMA 2.5×35mm支架置入左前降支近段至近中段病变处。术后患者症状好转出院，出院后规律服药治疗。有脑梗塞病史多年，遗留有左侧肢体肌张力增高及肌力下降，未遗留有肢体活动障碍及言语含糊不适，平素未规范治疗，具体不详。有高脂血症病史。否认高血压、糖尿病，否认乙肝、结核病史，否认消化道出血病史，否认支气管哮喘病史，无食物及药物过敏史，否认重大外伤及手术史，否认输血史，预防接种史不详。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有1儿3女，子女体健，配偶体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P66次/分R17次/分BP117/52mmHg身高150.0cm  体重61.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:同前
四、辅助检查
血常规、D二聚体、心肌酶均未见异常。肾功能:胱抑素1.37mg/L↑，尿酸581.9umol/L↑，余项未见异常。氨基末端-B型钠尿肽前体测定3597.00pg/ml↑。头颅平扫（64排CT）.:1.考虑右侧基底节区-半卵圆中心脑梗塞，请结合MR检查。 2.脑白质疏松，轻度脑萎缩。急诊心电图:窦性心律，V1-V3导联异常O波，T波低平。
五、初步诊断:1.脑梗死2.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性前壁心肌梗死冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年11月01日 09时46分