柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:4住院号:764776
 性别:女性年龄:54岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区贵港市出生地:广西壮族自治区贵港市桂平市职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区贵港市桂平市身份证号码:452523***2电话:***
入院日期:2021年02月18日 11时32分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力20余天，加重4天。
现病史:患者家属代诉 20余天前无明显诱因下患者突然感右侧上下肢肢体胀痛，当时尚能行走，未在意，2天后，出现右侧肢体乏力，步行欠稳，言语欠清，无恶心、呕吐、肢体抽搐、口吐白沫、大小便失禁，未进行诊治，2021年01月26日至外院行CT检查，提示左侧半卵圆中心腔隙性脑梗塞，至当地医院治疗，具体治疗不详。治疗后仍有言语欠清，右侧肢体乏力，反应迟钝，能独自行走，不需介助上下楼梯，步态欠稳。4天前，患者右侧肢体乏力加重，反应迟钝，能独自步行，步态欠稳，不能独自上下楼梯，需介助，偶有头晕、头痛，偶有腹胀、腹痛，可自行缓解。无咳嗽、咳痰，无发热，为进一步治疗，遂至我院急诊，急诊查头颅平扫（64排CT）.(2021-02-17):考虑两侧额叶腔隙性脑梗塞，建议必要时结合MR检查。急诊拟"脑梗塞"收入院。自发病以来，病人精神状态较差，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:既往有高血压病史，最高收缩压160左右，长期口服降压药，具体不详。有20余年胃病史，颈椎病、腰椎病病史，具体不详。否认肝炎、结核、传染病史，否认糖尿病、心脏病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。流行病学史阴性。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经2021年02月14日， 月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕3产3流。配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P86次/分R20次/分BP157/85mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢、活动见神经系统，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力5级，左下肢肢体肌力5级，右上肢肢体肌力4级，右下肢肢体肌力4级。右下肢肢体痛触觉减退。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。脑膜刺激征未引出。专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅲ级。ADL（改良Barthel 指数）:分（大便10分，小便10分，如厕10分，穿衣10分，进食10分，上下楼10分，转移15分，行走15分，洗澡5分，修饰5分）。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2021-02-17 我院):考虑两侧额叶腔隙性脑梗塞，建议必要时结合MR检查。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫运动障碍言语不清瘫痪治疗性锻炼2.高血压病例分型:A
经治医师签名:/贤淑媚
时间:2021年02月18日 19时19分