柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:203住院号:153740
 性别:女性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:柳长路20号12栋7号户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:4502***824电话:***
入院日期:2020年12月02日 15时54分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高13年，头晕半月。
现病史:患者自诉13年前因口干、多饮、多尿在我院查血糖升高，餐后2小时血糖12.73mmol/l，诊断2型糖尿病，病初以胰岛素降糖治疗，口干消失、血糖好转后改格列喹酮、瑞格列奈等降糖治疗。患者于2018年07月06日至2018年07月14日因“检查发现血糖升高11年，头昏1周”入院，出院诊断:1.2型糖尿病大血管病变，2.2型糖尿病 糖尿病性周围神经病变，3.高血压3级 极高危，4.胆囊切除术后，5.子宫切除术后，6.左乳纤维瘤术后，7.高脂血症。入院后予对症降糖、改善循环、营养神经、控制血压等辅助治疗后，患者病情好转，予办理出院。患者出院后规律服用瑞格列奈片1片tid降血糖至今，不规律监测血糖，自诉血糖控制可。近半月患者头晕，稍感视物旋转，伴双下肢软困、乏力，有四肢肢端麻木不适及食物模糊，无明显口干、多饮、多尿，无胸闷、气促，偶有心悸，无发热、畏寒，无咳嗽咳痰，无恶心、呕吐，患者为求进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科。近期患者精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，体重未见明显改变。
既往史:既往有高血压10年，口服非洛地平降压1片qd降压治疗，血压控制可；有心脏早搏病史，长期服用美托洛尔1片bid控制心率；2012年因“胆结石”我院曾行胆囊切除术；2018年1月在我院行经阴道全子宫切除术；2018年3月在我院因“左乳肿物”行左乳肿瘤微创旋切活检术。有骨质疏松病史。否认有肝炎、结核等传染病病史。否认重大外伤史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:16岁初潮，经期3-4天，月经周期28-30天，47绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有3子1女。子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P75次/分R20次/分BP140/65mmHg身高151cm  体重52.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，腹部可见陈旧手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性视网膜病变2型糖尿病性大血管病变2.骨质疏松症3.高血压病病例分型:A
经治医师签名:主治/
时间:2020年12月03日 08时23分