柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:皮肤科床号:48住院号:291481
 性别:男性年龄:65岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***X电话:***
入院日期:2020年09月19日 09时20分病史
二、一诉五史
主诉:左下肢红斑、水疱伴疼痛1月余。
现病史:患者自诉1月余前无明显诱因下开始出现左下肢红斑，红斑基础上渐出现簇集性水疱，伴阵发性胀痛，偶有咳嗽，无咳痰，无畏寒、发热，无胸闷、胸痛、胸部压榨感，无恶心、呕吐、腹胀、腹痛，无尿频、尿急、尿痛，无口腔溃疡、关节疼痛等不适。病后曾至柳州市中医院住院治疗，予抗病毒、营养神经、降低血管通透性等治疗，红斑、水疱干涸、结痂，疼痛减轻好转后出院，出院后仍有疼痛，影响睡眠。现为进一步诊治到我科门诊就诊，门诊拟“带状疱疹相关性神经痛”收住入院。病后精神、食欲尚可，睡眠欠佳，大小便正常，近期体重未监测。
既往史:平素健康状况及疾病史:有“肺源性心脏病 支气管哮喘”病史10年余，长期服用茶碱缓释片0.1g bid治疗，以及吸入药物治疗，具体不详；有“冠心病”病史10余年，有“心房颤动”病史多年，平素予氯吡格雷控制病情；有“糖尿病”病史10余年，目前服用二甲双胍、格列齐特缓释片降糖治疗，自诉血糖控制可；有“高血压”病史6年，平素自诉血压可，未服用降压药物；有“脑梗塞”病史4年余，遗留双上肢麻木。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、心脏病、脑血管病，否认高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，有青霉素过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶及子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P100次/分R20次/分BP124/86mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤皮疹，无水肿、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊过清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ32Ⅲ4.53Ⅳ6.5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率108次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左下肢片状暗红斑，无红肿、糜烂，无压痛，不超过正中线。
四、辅助检查
2020年9月上旬，柳州市中医院）输血前常规、抗核抗体、补体未见异常。胸片:胸廓对称，呈桶状胸改变。两肺野透明度增强。两肺纹理增多、紊乱、模糊，两中下肺见少许斑片状模糊增密影。
五、初步诊断:1.带状疱疹性神经痛2.慢性肺源性心脏病3.支气管哮喘，重度4.2型糖尿病5.冠状动脉粥样硬化性心脏病6.心房颤动7.高血压8.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月19日 10时38分