柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血管外科床号:11住院号:758525
 性别:男性年龄:82岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2021年01月03日 19时19分病史
二、一诉五史
主诉:右手第二指发黑、冰凉26天。
现病史:患者自诉26天前早晨起床后突然出现右手第二指发黑、冰凉，麻木疼痛，以手指末端最为明显，无心悸，无明显胸闷、气促，无明显呼吸困难，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无腹胀、腹痛等，病后曾在附近诊所输液治疗（具体不详），病情无缓解，遂到柳钢医院住院治疗，并予抗凝治疗（具体不详），手指发黑、麻痛症状较前好转，手指较前回暖，但仍有疼痛，住院期间因“尿潴留”留置尿管，今为求进一步治疗来我院。急诊拟“右上肢动脉栓塞”收住我科。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:有高血压病史，规律口服降压药物治疗，血压控制可。有前列腺增生病史，目前留置导尿管。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，左股骨骨折外伤史及手术史。畸形愈合。药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:有，无输血不良反应。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子0女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P67次/分R20次/分BP150/100mmHg身高168cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律不齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；右手第二指皮肤青紫，末端发黑，无皮疹、水泡及破溃，手指皮温凉，有触痛，右肱动脉、桡动脉搏动强弱不等。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右手第二指皮肤青紫，末端发黑，无皮疹、水泡及破溃，手指皮温凉，有触痛，右肱动脉、桡动脉搏动强弱不等。
四、辅助检查
无。
五、初步诊断:1. 右上肢动脉栓塞2.高血压3级3.前列腺增生病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2021年01月03日 20时56分补充诊断:1.脑梗死（脑干、两侧小脑半球，急性期）2.脑动脉狭窄3.左侧额顶部硬膜下血肿（慢性期）4. 右上肢动脉栓塞5.心律失常心房颤动6.高血压3级7.脑萎缩8.肾功能不全9.前列腺增生10.左侧腹股沟疝医师签名:主治 17时病例分型修正:B