柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科二病区床号:5住院号:753776
 性别:女性年龄:74岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***9电话:***
入院日期:2020年12月01日 20时29分病史
二、一诉五史
主诉:发热1天。
现病史:患者家属代诉，患者1天前在养老院中测体温37.5℃，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无意识不清，无饮水呛咳，无恶心、呕吐，无腹泻等不适，至我院急诊就诊，查肺部CT提示肺部感染不除外结核，炎症指标升高，予头孢他定抗感染治疗，拟“肺部感染”收入我科。自发病以来，患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便基本正常，体重无明显改变。
既往史:既往有糖尿病病史多年，早晚餐前服用阿卡波糖降糖治疗，空腹血糖约11mmol/L，餐后血糖约16mmol/L。有脑萎缩病史多年，平素患者少言，不能正常与人交谈，活动少，近2周卧床，言语较前减少。曾测血压升高，收缩压约140mmHg，未服用降压药。2年余前有肺结核病史，于龙潭医院治疗，规律服用抗结核药约2-3月后遵医嘱停药。2年前有腰痛，行骨水泥治疗病史。否认冠心病、脑梗塞、支气管哮喘等慢性病史，否认肝炎、伤寒等传染病史，否认外伤、输血史，否认食物药物过敏史。预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。丧偶，育有3女，体健。
家族史:父母已故、原因:死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.6℃P98次/分R20次/分BP168/84mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动查体不配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界查体未配合。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音查体未配合，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱未查；双上肢紧缩于胸前，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，懒言，定向力、计算力、记忆力查体不配合，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，四肢肌张力、肌力查体不配合，生理反射查体不配合，巴氏征左侧可疑阳性。专科情况:神清，懒言，定向力、计算力、记忆力查体不配合，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，四肢肌张力、肌力查体不配合，生理反射查体不配合，巴氏征左侧可疑阳性。
四、辅助检查
（发热门诊专用）（2020-11-30 21:19）:超敏C反应蛋白>5.00mg/L↑，C反应蛋白119.25mg/L↑；血常规:白细胞计数10.79×10^9/L↑，红细胞计数3.98×10^12/L，血红蛋白浓度122.0g/L，血小板计数234.0×10^9/L，中性粒细胞百分数67.7%。新冠病毒核酸[政府免费]:结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。胸部（肺）平扫+三维重建（16排CT）.(2020-11-30 21:50):1、考虑两肺感染性病变，继发型肺结核待排，请结合临床及相关实验室检查。 2、右侧第2-5肋骨及左侧2-4肋骨骨折并少许骨痂形成，请结合临床病史。 3、主动脉及冠状动脉硬化。
五、初步诊断:1.继发性肺结核  右上、下肺  左上肺  痰（未检） 培（未检） 复治2.老年痴呆3.高血压（？）4.2型糖尿病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月01日 23时49分