柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科二病区床号:47住院号:386688
 性别:男性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:职员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452223471224003电话:***
入院日期:2020年12月11日 09时29分病史
二、一诉五史
主诉:大便异常2月余。
现病史:患者自诉2月余前无明显诱因下大便异常，常解稀烂便，多为每天1次，偶有每天2-3次，无黑便及血便，无腹胀、腹痛，无恶心、呕吐，无头晕、头痛，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无心慌、气促、胸闷，无尿频、尿急、尿痛等不适，今为进一步诊治到我院门诊就诊，门诊拟“大便异常查因”收入我科，患者自发病以来，精神、饮食、睡眠尚可，大便同上述，小便正常，体重未见明显变化。
既往史:有高血压病史，收缩压最高180mmHg，现服用厄贝沙坦+酒石酸美托洛尔降压治疗，自诉血压控制可。有脑梗塞病史，长期服用血栓通、辛伐他汀治疗。有前列腺增生病史，偶有排尿不畅，未治疗。有慢性胃炎病史。有直肠粘膜内腺癌病史，曾行电切术治疗。有心律失常-心房颤动病史，具体不详。否认有冠心病、糖尿病病史，否认有肝炎、结核病等传染病史，否认有重大外伤、手术史，无输血史，有阿莫西林药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P81次/分R20次/分BP157/99mmHg身高168.0cm  体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平软，未见胃肠型、蠕动波，全腹无压痛，无反跳痛、肌紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛。肝脾肋下未及，未触及包块。肠鸣音正常。
四、辅助检查
今日我院门诊行新型冠状病毒核酸结果待回报。
五、初步诊断:1.大便异常查因:肠功能紊乱？2.直肠粘膜内腺癌术后3.脑梗塞4.高血压3级5.前列腺增生病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年12月11日 15时47分修正诊断:1.大肠多发息肉2.胃多发性息肉3.回肠溃疡4.慢性非萎缩性胃炎伴胃体糜烂、肠化5.直肠粘膜内腺癌术后6.脑梗塞7.前列腺增生8.高血压3级9.胆囊结石10.肝囊肿11.肝内高回声结节（血管瘤？）12.胆囊息肉医师签名:主治 01时