柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:46住院号:760153
 性别:女性年龄:89岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***4电话:***
入院日期:2021年01月14日 15时51分病史
二、一诉五史
主诉:言语障碍、右侧肢体无力1天余。
现病史:患者家属代诉，患者因腹痛于2021年1月11日至14日在鹿寨县人民医院就诊，诊断“1.左侧腹股沟嵌顿疝2.肺炎，3.弥漫性腹膜炎，4.机械性肠梗阻5.高血压6.三尖瓣关闭不全7.肺动脉高压”，予手术治疗，术后清醒、肢体活动及言语正常，于2021-1-13晨起时发现患者言语障碍，伴有右侧侧肢体无力、意识下降，无肢体抽搐，无头痛不适，无恶心、呕吐，无呼吸及呑咽困难、饮水呛咳，无畏寒、发热、咳嗽，无胸闷、胸痛，无大小便失禁，当地医院诊断“脑梗死”，为进一步治疗来我院急诊就诊，急诊完善颅脑MRI提示左侧大脑半球大面积梗死，为进一步治疗拟“脑梗死”收入我科，病后患者精神、食欲、睡眠差，大小便正常，体重未见明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往有高血压、三尖瓣关闭不全病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,无糖尿病、高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，2021年1月12日行疝气手术，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，51岁绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶已故,1育有子女。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.3℃P57次/分R20次/分BP120/60mmHg身高平车cm体重平车kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，腹部有一手术切口，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率57次/分，心律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:混合性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不配合；   复视:不配合；   眼球震颤:不配合眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左不配合嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不配合对称对称浅无正常左正常不偏不配合对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:正常悬雍垂:查体不合作吞咽:正常咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常降低降低肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4+级4+级0级2级近端4+级4+级0级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阳性阳性阳性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
1.5T颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA.(2021-01-14 15:26):1.左侧额顶枕叶、胼胝体压部左侧大面积近期脑梗死。2.两侧基底节区、丘脑多发腔隙灶。 3.脑萎缩。 4.头颈MRA示:符合动脉硬化改变。       右侧颈内动脉C6段中度狭窄，左侧颈内动脉C6、7段中度狭窄。两侧大脑前动脉A2段多处局限性狭窄。两侧大脑中动脉M2段多处局限性狭窄。右侧大脑后动脉P2段局限性狭窄，左侧大脑后动脉P2段显影信号断续。胸部（肺）平扫（64排CT）.(2021-01-14 14:27):1、两侧胸腔积液并两肺下叶基底段制约性肺不张，合并炎症不除外，建议治疗后复查。 2、右肺中叶内侧段及左肺上叶下舌段少量条索灶。3、主动脉及冠状动脉硬化。4、心脏增大，请结合超声检查。5、多个胸椎椎体楔状变，必要时MR检查。6、附见:双肾结石，并双肾积水。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球，急性期）2.左侧腹股沟嵌顿疝并肠坏死3.双侧胸腔积液4.弥漫性腹膜炎5.高血压6.三尖瓣关闭不全病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2021年01月14日 17时30分