柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:456住院号:237795
 性别:女性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:广西柳州市户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***2电话:***
入院日期:2020年10月11日 14时44分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促10余年，加重2月余
现病史:患者自诉10年余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，快步行走或徒步上2楼即可出现，为胸骨中下段闷胀，伴心悸、感心跳快速，休息数分钟后可缓解，无放射至其他部位，无胸痛，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难，无腹胀，曾多次在我院我科就诊，治疗好转出院，2016年再次在心内科住院，行心脏彩超示:升主动脉增宽，左房增大，左室肥厚，左室舒张功能减低，24小时动态心电图示:1、窦性心律；2、偶发多源房性早搏，部分成对、呈二联律；3、偶发多源性室性早搏；4、ST-T未见异常；5、心率变异性未见异常，2016年09月20日行冠脉造影术，术中见左主干无狭窄；左前降支无狭窄，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支粗大，无狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉细小，无狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势型分布，予药物治疗好转出院，但上症仍有反复发作，近2月余来，自觉胸闷、气促较前加重，稍活动后上述症状加重，伴有双下肢轻度水肿，逐渐出现夜间阵发性呼吸困难，不能平卧，自行予利尿治疗，上症可缓解，无发热、咳嗽、咳痰，无黑蒙、晕厥，今为进一步诊治来我院急诊就诊，急诊拟“冠心病”收入我科，发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，大小便可，近期体重未监测。
既往史:有糖尿病病史10余年，目前予胰岛素降血糖。1997年患高血压病、高血脂，近期使用福辛普利、氨氯地平降压，血压控制不详。2000年患子宫肌瘤，并行子宫全切，2003年脑梗塞，未遗留后遗症。有慢性胃炎病史，2008年曾行胃息肉切除术。2011年在我院住院期间发现肝内占位，行肠镜提示结肠多发憩室，降结肠溃疡（炎症？），直乙交界局部粘膜充血、粗糙（炎症？）。有骨质疏松、骨关节炎病史，有甲减病史，服用优甲乐替代治疗。否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经2000年07月01日，绝经50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕2产2流0。配偶体健。
家族史:，母亲肺癌病史，父亲脑梗死病史，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P81次/分R21次/分BP143/71mmHg身高158cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，房性早搏，I、aVL导联T波倒置。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性失代偿）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅲ级3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病5.脑梗死6.甲状腺功能减退症病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月12日 10时30分