柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:455住院号:655629
 性别:男性年龄:81岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年07月14日 16时54分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢乏力6月余，再发1天。
现病史:患者自诉6月余前无明显诱因下出现双下肢乏力，脚踩棉花感，自觉站立不稳，未跌倒，无饮水呛咳、言语不清，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体活动障碍，无意识不清等。于2020-04-07至2020年04月15日在我科住院治疗，诊断:1.脑血管病 脑梗死 脑动脉狭窄 脑萎缩  2.冠心病 心律失常-心房颤动 心脏扩大 心功能II级；3.高血压病2级 很高危 4.慢性肾功能不全  5.肝囊肿 6.高同型半胱氨酸血症，入院后予监测血压，氯吡格雷抗血小板聚集治疗，阿托伐他汀调脂稳定血管斑块，泮托拉唑护胃，改善循环，中药调理等治疗，病情好转出院。院外长期服用氯吡格雷、尼莫地平、阿托伐他汀治疗，仍时有双下肢乏力。1天前上症再发，症状同前，为求进一步诊治，来我院就诊，门诊拟“脑血管病”收住入院，发病来精神，睡眠，食欲尚可，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:有脑梗塞病史，2018年行颅脑MR提示多处脑动脉狭窄。有高血压、冠心病、心房颤动、肾功能不全、颈动脉斑块病史，曾服用利伐沙班片、氯吡格雷、阿托伐他汀钙片、厄贝沙坦、吡拉西坦等药物治疗，2019年10月自行停用所有西药，平素服用中药及理疗。有左耳听力下降病史。近年来反复发作双侧髋关节疼痛。否认有糖尿病、消化性溃疡病史，否认药敏史。 否认手术外伤史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京地区旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒性感染者（核酸检测阳性）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有广西健康"红码"或"黄码"。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P59次/分R20次/分BP141/62mmHg身高173cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，左耳听力下降鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率59次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，定向力，记忆力，理解力正常，计算力100-7-7=86，言语尚流利，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好。颈无抵抗，四肢肌张力正常，四肢肌力5级。病理征未引出。
四、辅助检查
入院心电图:缓慢心室反应型心房颤动，T波改变。
五、初步诊断:1.脑血管病脑梗死脑动脉狭窄脑萎缩2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏肥大心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级3.高血压2级（很高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月15日 10时50分