柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:526住院号:354488
 性别:男性年龄:82岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:来宾市政府办公室户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***4电话:***
入院日期:2020年07月20日 10时31分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍4月余。
现病史:患者家属代诉4月余前患者无明显诱因下突发意识不清，呼之不应，卧倒在沙发上，伴呕吐非咖啡样胃内容物1次，无肢体抽搐，发病前无胸闷、气促，无腹痛、腹泻，无发热、咳嗽等不适，家属遂呼我院120送入急诊，急诊查头+肺CT示:1、可疑左侧岛叶急性期脑梗塞，建议结合MRI检查。2、考虑右侧顶叶脑软化灶。3、脑桥、左侧丘脑、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞。4、脑白质病，脑萎缩。5、右前纵隔占位（较前变化不大），建议进一步检查。6、右肺上叶新发结节，建议随访。7、考虑两肺间质性改变；左肺上叶钙化灶，左肺下叶肺气囊。8、主动脉及冠状动脉硬化；冠状动脉支架植入术后改变。经患者家属同意后在介入室行主动脉弓+全脑血管造影+左侧大脑中动脉取栓术，术后患者病情危重，予转重症医学科一病区继续治疗。先后予抗板、调脂、稳定斑块、促醒、营养神经、抗感染等治疗。2020年03月09日气管切开术+甲状腺部分切除术，术后经气管套管接呼吸机辅助呼吸，间断停机锻炼。患者病情稳定后转普通病房，之后予予抗凝、调脂、抗感染、化痰、营养支持、康复等治疗。4月23日复查头颅及肺部CT:1.左侧大脑半球大面积脑梗塞复查，病灶内新发少量出血灶，征象大致同前；予停用抗凝药。复查头颅及肺部CT提示1.左侧大脑半球大面积脑梗塞复查，病灶较前变化不大。2.脑桥、左侧丘脑、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，大致同前。3.右侧顶叶脑软化灶，同前。4.脑白质病，脑萎缩。5.两肺少量炎症，伴两侧胸腔少量积液，大致同前。6.右前纵隔软组织占位（大致同前）。7.左肺上叶散在钙化灶。8.主动脉及冠状动脉硬化，同前。患者反复尿路感染，经左氧氟沙星抗感染治疗，患者感染控制。现患者住院
时间长、费用大，患者家属要求办理结算周转。门诊拟“出血性脑梗塞”收入院，患者近期精神差，大小便大致正常，体重无明显改变。
既往史:有冠心病支架置入术后、高血压病史、2型糖尿病病史。否认支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 育1子1女。健在。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P60次/分R20次/分BP135/74mmHg身高168cm  体重74kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率60次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛、反跳痛不能配合，肝脾肋下未及，未触及包块。叩诊:腹部叩诊呈鼓音，无移动性浊音。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，精神可，高级神经功能检查不合作。双侧瞳孔等大等圆，光反射灵敏，右侧肢体肌力1级，左侧肢体肌力2-3级，右侧巴氏征阳性。专科情况:神清，精神可，高级神经功能检查不合作。双侧瞳孔等大等圆，光反射灵敏，右侧肢体肌力1级，左侧肢体肌力2-3级，右侧巴氏征阳性。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.大面积脑梗死（并脑出血）2.多个大脑动脉狭窄（并闭塞）3.高血压病3级（极高危）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级5.2型糖尿病6.前纵隔良性肿瘤（？）7.低蛋白血症病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年07月20日 11时45分补充诊断:尿路感染主治 21时