柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:24住院号:351229
 性别:女性年龄:69岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***1电话:***
入院日期:2020年11月02日 15时32分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾功能不全2月余，发热、气促3天
现病史:患者家属代诉患者于2020-8-23因“气促2天”至我院就诊，查肾功能四项:内生肌酐清除率18ml/min↓，胱抑素5.67mg/L↑，肌酐1279.5umol/L↑，尿素30.52mmol/L↑，尿酸559.7umol/L↑，入住重症医学科，经予床旁CRRT、输血、抗感染等治疗，于2020年10月08日转入我科继续治疗，予规律血透、抗感染、控制癫痫、控制血压、血压等，患者病情好转；于2020年10月27日出院，出院诊断:1.慢性肾功能不全伴急性肾衰竭 肾性贫血2.急性左心衰竭3.肺部感染4.I型呼吸衰竭5.高血压3级6.2型糖尿病7.冠状动脉性心脏病 冠状动脉支架植入后状态 心功能Ⅳ级8.脑梗死9.脑出血
个人史。出院后至柳钢医院继续治疗，予血透（末次血透10月31日）、抗感染、止咳化痰等；3天前开始出现发热、气促，体温达38.2℃，有咳嗽、咳痰，咳出少量黄白色粘痰，无寒颤、抽搐，无胸闷、胸痛，无头晕、头痛，无恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状，经上述治疗，患者病情无明显好转，今日出院。现为进一步治疗来我院急诊科就诊，急诊拟“慢性肾功能不全 尿毒症期 高血压病”收入我科。自发病以来患者精神、睡眠、食欲欠佳，近期体重无明显改变。
既往史:有高血压病病史30余年，目前服用苯磺酸氨氯地平片 1片 qd，酒石酸美托洛尔片 12.5mg bid降压；有糖尿病病史10余年，目前已停用降糖药物；2007年有脑出血病史，遗留左侧肢体麻木，2018年诊断冠心病，左前降支植入支架一枚；2019年03月行左肾取石术；2018年左上肢有骨折外伤史，余保守治疗，左上肢有畸形愈合，肢体肿胀；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认消化道出血、哮喘等病史，否认药物、食物过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，育1女。体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P93次/分R19次/分BP166/88mmHg身高卧床未测cm  体重卧床未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，双眼稍向左凝视，双侧巩膜无黄染，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，两肺闻及中等湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9.0左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率93次/分，心律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；左侧肢体肌张力增高，右侧肢体肌张力正常，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:左侧肢体肌张力增高，右侧肢体肌张力正常，四肢肌力不能配合检查。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:BP166/88mmHg，慢性病容，两肺闻及湿啰音，双下肢无水肿。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血2.肺部感染3.高血压病3级（高危）4.2型糖尿病5.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态6.心功能Ⅲ级7.脑梗死8.脑出血
个人史病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年11月03日 09时32分