柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:47住院号:639198
 性别:男性年龄:72岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:未提供电话:***
入院日期:2020年09月26日 15时26分病史
二、一诉五史
主诉:恶心10余天，加重伴呕吐5天
现病史:患者自诉及家属代诉10余天前无明显诱因下出现恶心、干呕，无头痛、眩晕、视物模糊，5天前以上症状加重，出现反复呕吐，呕吐物为少量咖啡样胃内容物，进食后加重，伴腹胀、纳差，解黑褐色便，2~3天/次，量多，无腹痛、腹泻、大便带血，无饮水呛咳，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无头晕、头痛，无胸闷、胸痛、气紧，并于2020-09-18入荣誉军人康复医院就诊，诊断:“1.消化道出血？ 2.偏瘫-左侧 3.脑梗死康复治疗 4.脑梗死恢复期 5.高血压1级 级高危组 6.冠心病 心功能2级 7.缺铁性贫血 ”，予禁食、抑酸护胃、补液等处理，仍有恶心、呕吐，现为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“食欲缺乏”收入我科。自发病以来，精神、食欲不佳，睡眠一般，小便正常，大便同上所述，体重无明显改变。
既往史:有“脑梗死”3年余，遗留左侧肢体活动障碍；常服用中药治疗；2020年8月13日突发不能行走，至脑科医院就诊，后分别至柳州市中西医结合医院急荣军医院行康复治疗，康复期间出现恶心及呕吐。既往间断血压偏高病史，偶尔服用硝苯地平，未规律服用药物。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有孩子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P72次/分R18次/分BP145/82mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动受限，左侧上肢肌力3级，左下肢肌力3-级，肌张力正常。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平软，未见胃肠型、蠕动波，全腹无压痛，无反跳痛、肌紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛。肝脾肋下未及，未触及包块。肠鸣音正常。生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
2020年09月25荣军医院出院小结一份。
五、初步诊断:1.呕吐（消化道肿瘤？脑梗死？）2.左侧偏瘫3.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年09月27日 09时41分