柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:13住院号:733340
 性别:男性年龄:70岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***5电话:***
入院日期:2020年07月24日 10时04分病史
二、一诉五史
主诉:反复四肢关节肿痛2月余
现病史:患者诉2月余前无明显诱因下出现双肩关节疼痛，活动障碍，逐渐累及双肘、左手近端指间关节、双踝关节，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无口干、眼干，自服双氯芬酸症状可减轻，但停药后症状反复。2020年5月6日至5月15日于柳州市中医院住院，查肾功能:肌酐158.6umol/L，尿酸514umol/L，抗核抗体谱阴性，诊断慢性肾功能不全、痛风性关节炎，予泼尼松抗炎、氯吡格雷抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂等治疗，患者关节肿痛好转。出院后中医院门诊随诊，自诉服用中药治疗，关节痛反复。2周前自服别嘌醇降尿酸，关节痛服用布洛芬止痛治疗症状减轻，但夜间四肢关节痛再发。现为进一步治疗就诊我院，门诊拟“痛风”收入院。患者自患病以来，精神、食欲、睡眠稍可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:有高血压病史5年，长期服用硝苯地平缓释片20mg qd降压治疗，平素收缩压在150mmHg。2020年4月柳州市潭中人民医院查头颅MRI提示:右侧放射冠区亚急性期脑梗死，两侧基底节区、右侧放射冠区、两侧海马及左侧半卵圆中心腔隙性脑梗死，予氯吡格雷抗板、阿托伐他汀调脂，患者自行停药。有双肾结石病史，曾行超声波碎石。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，甲钴胺过敏，表现为皮疹伴瘙痒，食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，少量饮酒史，无吸烟史，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有1子1女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P76次/分R18次/分BP149/78mmHg身高165cm  体重67.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢关节查体见专科，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左手第2近指关节、右踝关节肿胀，压痛1级，双肩、右肘关节压痛，无肿胀，上述关节活动部分受限。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.关节痛查因:痛风？骨关节炎？2.高血压病3级（极高危）3.慢性肾功能不全4.脑梗塞5.双肾结石病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年07月24日 16时35分修正诊断:痛风 慢性关节炎期 急性发作主治 20时补充诊断:1.双膝关节骨关节炎双膝关节退行性病变主治 20时