柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:257住院号:R1812
 性别:女性年龄:77岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***3电话:***
入院日期:2020年07月09日 11时19分病史
二、一诉五史
主诉:心悸、手抖、体重减轻8年，再发4月余
现病史:患者自诉8年前无明显诱因下心悸、手抖，体重逐渐减轻，具体不详，伴乏力、易饥、怕冷、头晕不适，有出汗增多，无明显多食，曾在外院治疗，诊断甲亢，经规律抗甲亢治疗后病愈，定期复查甲功正常。4月前心悸、手抖症状再发，体重逐渐减轻，伴有乏力、怕冷、头晕、多汗不适，食欲欠佳，无发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻等不适，今日为进一步治疗至我院，门诊拟“甲亢”收入院。近期患者精神、睡眠、食欲欠佳，大小便基本正常，近4月体重减轻约8kg。
既往史:既往有高血压病史，未规律监测及诊治，目前服用非洛地平降压，诉血压控制尚可。有2型糖尿病病史15年余，现使用门冬胰岛素30注射液（早:20u；晚:18u）及阿卡波糖三餐时控制血糖，诉近期血糖控制欠佳。既往有冠心病、脑梗死病史，未规律口服二级预防药物。有慢性胃炎病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，有“二甲双胍、普利类”药物服用后胃部不适，食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14 天内或发病前14 天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14 天内或发病前14 天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史；否认近14 天内或发病前14 天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（ 例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有广西健康" 红码" 或" 黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女体健。
家族史:父母已故，死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P120次/分R20次/分BP171/82mmHg身高145cm  体重46kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，双侧甲状腺II°肿大，无压痛，未触及结节，可闻及血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率120次/分，心律齐，心音有力，第一心音亢进，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧甲状腺II°肿大，无压痛，未触及结节，可闻及血管杂音。双手震颤阳性。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.甲状腺机能亢进症2.2型糖尿病3.高血压病3级（极高危）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级5.脑梗死6.慢性胃炎病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月09日 12时39分