柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:27住院号:764117
 性别:男性年龄:78岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:452230***7电话:***-2-4
入院日期:2021年02月11日 19时54分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、肢体乏力8天，加重伴右肢麻木3天
现病史:患者诉2021年02月03日晚上无明显诱因下休息时出现头晕不适，以昏沉感为主，体位改变时加重，无恶心、呕吐，肢体乏力，以右侧肢体为主，双上肢仍可抬起，持物尚稳，站立不稳，可自行缓慢行走，行走不稳，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、重影，无跌倒，无发热，无胸闷、胸痛，无双下肢水肿，当时未予重视及诊治，上诉症状仍持续，无明显加重，于2021年02月05日至2021年02月10日在金秀瑶族自治县人民医院住院治疗，住院期间行头颅CT提示右侧基底节区、右侧放射冠区腔隙性脑梗塞（未提供片子），胸片提示左下肺感染，颈部血管彩超提示双侧颈动脉内中膜局部增厚，双侧颈动脉粥样硬化斑块形成，2021年02月08日自觉头晕、肢体乏力较前明显，无恶心、呕吐，站立不稳，无法自行行走，需借助拐杖行走，行走缓慢，予抗感染、抗血小板聚集、改善循环等治疗后，上诉症状未见明显好转，具体不详，现为进一步诊治来我院急诊科就诊，行头颅CT提示“两侧基底节区及侧脑室体部旁腔隙性脑梗塞”，予口服硝苯地平控制血压，急诊拟“脑梗死 高血压 痛风”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便如常，近期体重无明显改变。
既往史:既往1997年外院诊断“肾病综合征”，曾行肾穿刺，具体不详，长期自服“中药”治疗，具体不详。既往1998年外院诊断“痛风”不规律口服“双氯芬酸”治疗，具体不详，2天有痛风发作，目前诉双踝关节稍感疼痛，无明显肿胀。曾行“右侧腹股沟疝”手术，具体不详，遗留有陈旧性手术瘢痕。有高血压病病史，具有不详，未予治疗。否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血病史；否认重大外伤史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶健在，3女。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P81次/分R19次/分BP137/64mmHg身高159.0cm体重68.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉未检视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无未检左正常不偏有力对称对称无无未检位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级4级5-级4-级近端5级4级5-级4-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常查体不合作正常右正常查体不合作正常Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:右侧减退；触觉:右侧减退。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
(急诊)-血常规:白细胞计数4.50×10^9/L，红细胞计数3.92×10^12/L↓，血红蛋白浓度136g/L，中性粒细胞百分数68.5%。(急诊)-凝血检查五项:活化部分凝血活酶
时间27.6秒↓，D-二聚体0.56mg/L↑。(急诊)-肾功能四项:胱抑素1.25mg/L↑，尿素8.36mmol/L↑，尿酸431.6umol/L↑。(急诊)-电解质四项:钾3.34mmol/L↓。C-反应蛋白8.34mg/L↑。心肌酶未见异常。超敏肌钙蛋白T16.00pg/ml↑。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-11）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-11）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。头颅+胸部CT:1.两侧基底节区及侧脑室体部旁腔隙性脑梗塞，建议必要时MR检查。2.脑白质病，脑萎缩。3.左肺上叶钙化灶。4.主动脉及冠状动脉钙化灶。5.两侧胸膜增厚。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.颈动脉斑块形成3.痛风4.高血压病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月11日 22时47分