柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:8住院号:764636
 性别:男性年龄:57岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:职员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***7电话:***
入院日期:2021年02月17日 15时28分病史
二、一诉五史
主诉:被发现意识不清1天余
现病史:患者家属诉患者昨日14点服用两粒“阿普唑仑”后上床休息，后未再下床，今晨再次叫患者发现患者呼之不应（具体
时间不详），衣服上有呕吐物，无肢体抽搐，无言语对答，无呼吸困难，无大小便失禁，无大汗淋漓，无双下肢水肿等不适。为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅磁共振提示“双侧小脑半球、中脑、双侧基底节区、右侧额颞枕叶多发近期皮层下脑梗死。”，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神差，未进食，大小便未解，近期体重无明显改变。
既往史:既往有精神分裂症病史，服用“富马酸喹喏硫平片、盐酸齐拉西酮、丙戊酸钠”治疗，2019年6月份左右自行停药；有高血压病史，未规律诊治；2019年自觉难入睡，长期服用“阿普唑仑”助眠；否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史，家属否认近期过量服用药物。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:20年，0月，20支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，1子。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P76次/分R20次/分BP130/89mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及明显干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:浅昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:不合作；情绪:不合作；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无1.5mm圆丧失丧失丧失右无无无3mm圆丧失丧失丧失三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左不合作不合作右不合作不合作面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作不合作无无正常左正常不偏不合作不合作不合作无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级3级3级近端3级3级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2021-02-17 我院急诊）血常规:白细胞计数15.55×10^9/L↑，红细胞计数5.44×10^12/L，血红蛋白浓度174g/L，血小板计数296×10^9/L，中性粒细胞百分数77.1%↑。肾功能:内生肌酐清除率27ml/min↓，胱抑素3.48mg/L↑，肌酐316.5umol/L↑，尿素14.67mmol/L↑，尿酸711.1umol/L↑。C-反应蛋白36.48mg/L↑。心肌酶:天门冬氨酸氨基转移酶72U/L↑，乳酸脱氢酶486.0U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶297.8U/L↑，肌酸激酶10532.0U/L↑，肌酸激酶同工酶148.7U/L↑，血管紧张素转换酶45U/L。凝血检查:国际标准化比值0.97秒，凝血酶原
时间12.8秒，凝血酶原活动度105.0%，活化部分凝血活酶
时间44.9秒↑，凝血酶
时间22.8秒↑，纤维蛋白原5.30g/L↑，D-二聚体1.60mg/L↑。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-17 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。电解质未见明显异常。头颅+胸部CT:1.考虑右侧颞枕叶、左侧丘脑、两侧基底节区、脑桥多发脑梗塞（新旧病灶并存），请结合MR检查。 2.轻度脑萎缩。3.考虑左肺下叶炎症，建议治疗后复查。4.拟气管内痰栓形成。5.主动脉、冠状动脉硬化。6.考虑左侧肋骨多发陈旧性骨折。颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA.(2021-02-17 ):1.双侧小脑半球、中脑、双侧基底节区、右侧额颞枕叶多发近期皮层下脑梗死。2.脑桥、双侧基底节区多发腔隙灶。3.两侧额顶叶多发血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.脑萎缩。5.颅脑动脉硬化性改变；双侧大脑中动脉M1段、双侧前动脉A2段多处轻度狭窄；两侧大脑后动脉纤细，右侧后动脉P2段轻度狭窄。
五、初步诊断:1.意识障碍查因:中毒？脑梗死？2.脑梗死（双侧小脑半球、中脑、双侧基底节区、右侧额颞枕叶  急性期）3.肺部感染4.高血压5.肾功能不全6.精神分裂症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月17日 19时08分