柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:12住院号:749842
 性别:男性年龄:79岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2020年11月06日 14时29分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促2月余
现病史:患者诉2月前无明显诱因下胸闷、气促，伴头晕、咳嗽、咳黄痰、腹胀、恶心。无心悸、无双下肢浮肿，无出冷汗，无放射痛，无发热，无双下肢浮肿，无头痛，无腹泻，于2020-10-23到2020-11-6于科技大一附院就诊，诊断:1.AECOPD；2.肺心病；3.急性左心衰。予抗感染、平喘、化痰等治疗后病情较入院时好转，患者家属要求出院至我院就诊，门诊拟诊"肺心病"收入我科，患者近期精神睡眠一般，食欲可，大便干，夜尿3-4次/晚，体重无明显变化。
既往史:既往有慢阻肺30年，长期口服氨咖黄敏胶囊、阿咖酚散。有慢性胃炎史，前列腺增生，有肺结核病史，已愈。否认冠心病、高血压病、脑血管意外、糖尿病等病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎病史，否认药物过敏史。无烟、酒史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P89次/分R19次/分BP121/64mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:同时
四、辅助检查
外院查:胸部CT提示:双肺渗出灶较前增多，双侧胸腔积液；心脏增大，心腔密度减低，贫血可能。动态心电图提示:1、窦性心动过速 2、多源性房性早搏759次，其中成对2次，房性心动过速3次，三联律1次 3、室性早搏33次 4、V1呈rSR,V1-V3r波递增不良，请结合临床 5、提示双心室肥大伴复极异常，请结合临床；6、ST-T动态改变；7.、心率变异性明显减低。入院心电图:窦性心律，I°AVB，右束支传导阻滞，ST段压低。
五、初步诊断:1.慢性阻塞性肺病伴有急性加重2.胸闷查因（冠心病?）3.慢性胃炎4.肺部感染病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年11月07日 09时26分修正诊断:1.脑梗死(左侧大脑半球 急性期)2.脑血管狭窄3.左颈动脉狭窄4.慢性阻塞性肺病急性加重5.肺部感染6.慢性胃炎7.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常-窦性停搏，交界性逸搏，I度房室阻滞，完全性右束支阻滞心功能Ⅱ级8.肾功能不全9.中度贫血医师签名:主治 08时