柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:311住院号:737353
 性别:女性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***7电话:***
入院日期:2021年01月11日 13时55分病史:小寒
二、一诉五史
主诉:头晕、耳鸣2月余
现病史:患者及其家属代诉，患者2月余前无明显诱因下出现头晕，伴左耳鸣，无恶心呕吐、发热、肢体偏瘫、言语不利等不适，曾于柳城县人民医院住院治疗，诊断为“脑梗死”，具体治疗不详，患者目前仍时有头晕，伴左耳鸣，时有腹胀不适，无恶心呕吐、肢体偏瘫乏力、言语不利，无咳嗽、胸闷胸痛、无腹痛腹泻等，为进一步治疗，由门诊拟“头晕查因（心脑血管病？）”收入院。自发病以来，病人精神状态尚可，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠情况可，二便调。近期体重无明显改变。
既往史:既往2020年8月17日在我院感染科诊断“细菌性肺炎”，经抗感染治疗后症状好转后出院。有高血压病史20年余，目前口服罗布麻叶药物控制血压，具体血压情况不详。有“轻度贫血、低钾血症、双耳耳聋”病史。否认病毒性肝炎、肺结核等传染病病史。否认糖尿病、心脏病、脑血管病等慢性病病史。否认精神病史、地方病史、职业病史。外伤与手术史:否认。药物或食物过敏史:否认。输血及输血制品:否认。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，育有5女1子。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P79次/分R20次/分BP167/76mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，双耳听力减退。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率79次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，颜面痛、触觉存在，双颞肌、咬肌无萎缩，张口下颌无偏斜。四肢肌力5级，肌张力正常，共济运动无异常。双霍夫曼征（-），双巴彬斯基征（-）。颈软，脑膜刺激征（-）。四诊摘要:患者因“头晕、耳鸣2月余”入院，时有头晕，伴左耳鸣，时有腹胀不适，纳寐可，二便调。舌暗淡，苔少，脉滑。
四、辅助检查
肿瘤标志物检测[5项]（2020-08-18 我院）:糖类抗原CA125166.10U/ml↑。乙肝抗原测定[住院2项]、输血前三项（TP-Ab、Anti-HIV、Anti-HCV）未见异常。普通电子胃镜套餐+达克+二甲(2020-08-22 我院):1.胃多发性息肉  2.慢性非萎缩性胃炎3.十二指肠球部息肉 4.电子染色内镜检查甲状腺+腹部B超(2020-08-18):1.右肾囊肿2.肝、胆、脾、胰、左肾未见异常3.腹腔未见肿块及积液4.甲状腺多发结节(TI-RADS:3类，考虑结节性甲状腺肿，建议随访)5.双侧颈部未见明显淋巴结肿大。心脏彩色多普勒超声检查(2020-08-18):二尖瓣、三尖瓣少量反流，左室舒张功能减低。胸部（肺）平扫+三维重建（16排CT）.(2020-08-25):1.考虑两肺感染性病变，病灶较前吸收、减少，请结合临床相关检查及治疗后复查。 2.纵隔淋巴结轻度增大，较前变化不大。 3.主动脉及冠状动脉硬化，心脏稍增大，请结合心脏彩超检查。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.眩晕病痰瘀互结证西医
五、初步诊断:1.头晕查因（心脑血管病？）2.高血压病3.慢性胃炎4.右肾囊肿5.甲状腺结节6.胃多发性息肉7.十二指肠球部息肉8.轻度贫血9.低钾血症病例分型:C
经治医师签名:
时间:2021年01月11日 21时05分修正诊断:脑梗死医师签名:/2021年01月15日 00时补充诊断:1.神经性耳鸣（左耳）2.双侧重度感音神经性聋医师签名:/2021年01月15日 11时