柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:455住院号:736413
 性别:女性年龄:75岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***6电话:***
入院日期:2020年08月12日 10时57分病史
二、一诉五史
主诉:腹痛2月余
现病史:患者2月前无明显诱因出现上腹部疼痛，为右上腹隐痛，疼痛不剧可忍受，伴放射至后背部，持续
时间约数分钟后可逐渐好转。与饮食、体位改变及活动无关，无腹胀、腹泻、解黑便、粘液脓血便等症状。无发热、寒战、恶心、呕吐，偶有胸闷，无明显胸痛、心悸、气促、呼吸困难等症状，现患者为进一步就诊至我院，门诊以“腹痛”收住入院。患者自发病以来，饮食睡眠可，大小便正常。近期体重增减不详。
既往史:有“高血压”病史4年，最高血压为170/？mmHg，长期服用“厄贝沙坦 0.15g qd”控制血压，自诉血压控制可。否认“糖尿病、冠心病、慢阻肺”等慢性病史，否认“乙肝、结核”等传染病史， 否认手术、外伤、输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有辽宁省大连市、 新疆、 乌鲁木齐市、 港澳、 境外地区 的旅行史或居住史；否认近 14 天内或发病前 14 天内有与辽宁省大连市甘井子区、 金普新区、 新疆、 乌鲁木齐市天山区、 沙依巴克区、 头屯河区、 新市区、 水磨沟区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自辽宁省大连市、 新疆、 乌鲁木齐市、 港 澳、 境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（ 例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以 上接连出现发热）。否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。否认工作环境无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史。家庭经济尚可，居住条件一般。无烟酒及其他特殊嗜好，无特殊药物嗜好。。月经及
婚育史:52岁绝经。已婚已育。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P68次/分R19次/分BP134/67mmHg身高146cm  体重49kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率68次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:平软，无压痛，无反跳痛，肝脾肋下未触及，墨菲氏征阴性。肝区、脾区、肾区无叩痛，腹部移动性浊音（－），肠鸣音正常
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，部分导联T波异常。
五、初步诊断:1.腹痛2.高血压2级病例分型:B
经治医师签名:/副主任
时间:2020年08月12日 21时49分