柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:402住院号:737998
 性别:男性年龄:77岁婚姻:未说明的婚姻状况民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450221421109391电话:***
入院日期:2020年08月20日 17时33分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、咳痰2年余，再发加重1月余
现病史:患者自诉2年前开始反复出现咳嗽、咳痰，阵发性刺激性咳嗽，以白色粘液痰为主，以冬春季节受凉后多发，活动后气促，活动耐力下降，快步行走及登楼时明显，无鼻塞、流涕、咽痛，无畏寒、发热，无胸闷、胸痛，无端坐呼吸、咳粉红色泡沫痰等不适，曾至外院就诊，予“抗感染、化痰”等对症治疗（具体不详），症状有所缓解，但上述症状反复发作，每年发作3-4次，每次持续1-2周不等；1个月前患者无明显诱因下开始出现咳嗽、咳痰并气促，性质同前，咳嗽时偶伴有头晕、头痛、胸部隐痛不适，无鼻塞、流涕，无端坐呼吸、双下肢水肿，无胸闷、咯血、盗汗等不适，自行服用“补肺片”治疗，咳嗽、咳痰稍微好转，今日为进一步诊治，门诊拟“肺炎”收入我科，发病以来，患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便基本正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有脑梗塞病史，未遗留肢体活动障碍；有高血压病史18年余，未规律服用降压药物，血压控制不佳；有痛风病史，2天前有左侧踝关节痛风发作，现仍有关节红肿。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。3子女，子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P63次/分R20次/分BP197/94mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率63次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，ST-T改变。
五、初步诊断:1.慢性阻塞性肺病（？）2.高血压3级（很高危）3.脑梗死
个人史4.痛风病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月21日 12时11分修正诊断:1.脑血管病脑梗死脑萎缩2.痛风性关节炎（急性发作）医师签名: 09时补充诊断:1.肺部感染2.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死心脏扩大心律失常（频发房性早搏，偶发双源室性早搏，短阵室性心动过速）心功能Ⅱ级3.慢性肾功能不全慢性肾脏病4期代谢性酸中毒4.慢性阻塞性肺病（待排）5.单纯性肾囊肿（双侧）6.混合痔7.轻度贫血医师签名: 09时病例分型修正:B医师签名: 09时