柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:39住院号:591585
 性别:男性年龄:78岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:农民单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***6电话:***
入院日期:2021年01月30日 20时21分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力13小时余。
现病史:患者自诉2021年01月30日07时左右起床时发现右侧肢体乏力（凌晨03时正常），右上肢尚可抬起，未持物，站立不稳，无法自行行走，伴右侧肢体麻木不适，伴头晕、双耳耳鸣，感恶心，无呕吐，伴视物旋转、模糊，无肢体抽搐，无吞咽困难、饮水呛咳，无发热，无胸痛，无双下肢水肿，当时未予重视及诊治，上诉症状仍持续，无明显加重，为求进一步诊治至我院急诊科就诊，到急诊科时有呕吐1次，呕吐物为胃内容物，非喷射状，非咖啡样物，查头颅CT提示“左顶叶大面积脑梗塞”，予天麻素改善循环、阿司匹林抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂、泮托拉唑钠肠溶片护胃等治疗，患者右侧肢体乏力较前稍好转，无恶心、呕吐再发，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠欠佳，大小便如常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往1996年因“肠梗阻”曾行手术治疗，具体不详。既往高血压病史，予口服药物（具体药物不详）治疗，血压控制情况不详。既往扩张型心肌病、心律失常-心房颤动病史，于2019年4月29日-2019年05月01日我院心内科住院治疗，住院期间行冠脉动脉造影术，未行支架植入术，经治疗好转后出院，具体不详，出院诊断:“1.扩张性型心肌病 二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣关闭不全 中度肺动脉高压 心律失常-心房颤动 心功能IV级 2.肺部感染 3.肾功能不全 4.胸腔积液”，出院后不规律口服利伐沙班片、琥珀酸美托洛尔缓释片、培哚普利叔丁胺片等治疗，具体不详，目前时有胸闷不适。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:40多年，0月，2-3支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶健在，育子女。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P80次/分R20次/分BP152/80mmHg身高卧床cm体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ2.52Ⅲ4.03Ⅳ5.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率92次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等，可闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无水冲脉、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称有无正常位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:稍迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5-级5-级4-级4-级近端5-级5-级4-级4-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:稳闭眼:稳感觉系统:浅感觉:痛觉:右侧痛觉检查减退；触觉:右侧触觉检查减退。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
(急诊)-血常规:白细胞计数10.35×10^9/L↑，红细胞计数4.08×10^12/L↓，中性粒细胞百分数89.4%↑。(急诊)-凝血检查五项:D-二聚体0.94mg/L↑。(急诊)-血糖:血糖6.24mmol/L↑。(急诊)-肾功能四项:胱抑素1.60mg/L↑，肌酐119.3umol/L↑，尿素14.29mmol/L↑，尿酸493.4umol/L↑。(急诊)-心肌酶谱六项:乳酸脱氢酶263.7U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶212.1U/L↑，肌酸激酶同工酶25.1U/L↑。(急诊)-血清肌钙蛋白T测定[化学发光法]:超敏肌钙蛋白T19.92pg/ml↑。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测(政府免费):新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。CRP、电解质未见明显异常。头颅平扫（64排CT）.(2021-01-30):1、考虑左顶叶大面积脑梗塞，建议MR检查。 2、脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.扩张型心肌病心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级3.高血压病4.肾功能不全5.高尿酸血症6.面神经麻痹查因病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年01月31日 03时17分