柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:61住院号:517393
 性别:男性年龄:67岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450202***1电话:***
入院日期:2020年10月14日 13时20分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷5年余、加重伴头晕4天余
现病史:患者诉5年余前无明显诱因下出现胸闷不适，部位主要位于左胸前区，范围巴掌大小，多于走路、上楼等活动后出现，每次持续数分钟不等，休息后症状可逐步缓解，胸闷时伴心慌、气紧，无畏寒发热、咳嗽咳痰等不适。初起患者未予重视及治疗，后患者因胸闷加重于2015年3月8日到我院就诊，查心肌酶:乳酸脱氢酶 816.3U/L；α-羟丁酸脱氢酶 772.0U/L；肌酸激酶2634.0U/L；肌激酶同工酶 221.4U/L。查血清肌钙蛋白I测定 >50.000ng/ml。查心电图提示:窦性心律，肢导联低电压，ST-T改变。当时我院诊断急性非ST段抬高型心肌梗死，予以营养心肌、改善循环、抗血小板聚集、调脂稳定斑块等治疗后患者症状好转出院，出院后患者不规律服药治疗，时有胸闷不适发作。4天余前患者胸闷不适较前加重，发作频率及持续
时间较前加重，并有头晕不适，并有言语含糊，伴心慌、气紧、乏力、大汗、恶心及呕吐，端坐呼吸不能平卧，无黑朦及晕厥，无畏寒及发热，无咳嗽及咳痰，后患者至谭中人民医院就诊，查心肌酶及肌钙蛋白升高，查心电图提示窦性心律、III、aVF、V7-V9导联异常Q波、心电轴左偏、ST-T改变。查头颅MR提示:脑干、左侧小脑半球急性脑梗塞，左侧枕顶颞叶、右侧枕叶、右侧丘脑、左侧基底节-放射冠脑梗塞，左侧大脑前动脉A1段，左侧大脑后动脉P1段，右侧大脑后动脉P2段轻度狭窄，左侧颈内动脉C3、C4段轻度狭窄，两侧椎动脉V4段及右侧椎动脉V1段轻度狭窄，基底动脉中度狭窄，颈椎间盘退行性变合并椎间盘变性。谭中医院诊断急性冠脉综合征、急性脑梗塞，予以治疗后患者症状好转不明显，呼我院120出诊接回继续治疗，急诊拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲欠佳，大小便大致正常，体重改变不详。
既往史:有糖尿病病史多年，不规律降糖治疗，未规律监测血糖，控制情况不详。否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是40余年1-2包/日，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母身体健康情况不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P94次/分R20次/分BP154/73mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率94次/分，心律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，言语含糊，对答切题，双侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，光反射灵敏。鼻唇沟、口角对称，伸舌居中。颈软、无抵抗，四肢肌张力正常，四肢肌力5级，病理征（－），闭目难立征（－）。专科情况:心界左大，心律齐，心音低钝，未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图提示:窦性心律，II、III、aVF导联异常Q波，ST-T改变
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性冠脉综合征陈旧性心肌梗死心功能Ⅲ级2.急性脑梗死3.脑动脉狭窄4.2型糖尿病5.颈椎病6.高血压（？）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年10月14日 15时22分修正诊断:高血压2级（很高危）医师签名: 09时补充诊断:1.肺部感染2.高脂血症医师签名: 09时