柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:7住院号:734813
 性别:男性年龄:37岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:福建省福州市平潭县身份证号码:350***5532电话:***
入院日期:2020年08月03日 08时37分病史
二、一诉五史
主诉:车祸致全身多处损伤5小时
现病史:中年，男性，急性起病，以“车祸致全身多处损伤5小时”为
二、一诉五史
主诉；（2）
现病史:患者5小时前因车祸伤至全身多发损伤，无呕吐，无抽搐，呼之不应，由120接回我院，患者于05:00突发血压、氧饱下降，在急诊抢救室予气管插管、中心静脉置管、补液扩容、升压等对症治疗，患者07:00在呼吸机辅助通气下完善头部、颈椎、胸部、全腹CT检查，CT提示多发肋骨骨折、双肺损伤、气胸、心包积液、脾可以损伤。患者CT检查结束后返回急诊抢救室。于08:00突发逸搏心律，立即予心肺复苏、呼吸机辅助通气、药物升压等对症治疗，我科会诊，建议行ECMO治疗，患者朋友签字同意ECMO治疗，拟“多发伤”收入我科。患者药物镇静状态，大便未解，尿管留置中，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，朋友代诉否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P125次/分R15次/分BP121/55mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，药物镇静状态，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤冰冷，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。胸部左侧近心脏处可见擦伤。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率106次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛、反跳痛不配合，肝脾肋下未及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
血气分析:酸碱度7.23，氧分压60mmHg，二氧化碳分压32mmHg。头部+颈椎CT:1、考虑左侧额骨陈旧性骨折，未见明确颅内出血征象，建议短期内追观复查。2、两侧额颞顶枕部头皮下方多发软组织结节灶，请结合临床检查。3、考虑两侧基底节区腔隙性脑梗塞。4、颈椎退行性病变，未见明确骨折及脱位征象。胸部、腹部CT:1、胸骨及左侧第4-8前肋多发骨折，左侧第3前肋及右侧第7前肋可疑骨折；两侧少量气胸；两肺挫伤；建议追观复查。2、左肺下叶肺气囊。3、心包积液（血？），建议结合心脏超声检查。4、胸主动脉硬化。5、脾脏周围少量积液，脾脏挫伤待排，建议追观复查。6、肝右叶小钙化灶或肝内胆管小结石。
五、初步诊断:1.多发伤 肋骨骨折 气胸 肺挫伤 脾脏挫伤待排 心包积液2.心脏骤停3.心肺复苏术后病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月03日 17时47分修正诊断:1.肺部感染2.呼吸衰竭3.多发伤创伤性血气胸肋骨骨折肺挫伤心包积液（(急性)）4.心脏骤停5.心肺复苏术后6.休克（(心源性、低血容量性)）7.缺血缺氧性脑病后遗症8.失血性贫血9.肾损伤（(急诊肾损伤 I期)）10.脑梗死（(外伤性)）11.双下肢瘫痪（（外伤性脊髓损伤？缺血缺氧性？））医师签名: 08时