柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:妇科二病区床号:16住院号:757773
 性别:女性年龄:63岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市融安县职业:农民单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融安县身份证号码:452227***2电话:***
入院日期:2020年12月28日 12时25分病史
二、一诉五史
主诉:绝经14年，阴道流血12天。
现病史:患者诉2020年12月16日无明显诱因下出现阴道流血，量如既往月经量，无下腹痛等其他不适，当日立即到融安县人民医院门诊就诊，查妇科B超提示未见明显异常。门诊建议到上级医院就诊。12月17日患者遵医嘱到我院门诊就诊，查宫颈乳头瘤病毒:53型阳性。查宫颈细胞学检查:ASC-US，可见DNA倍体异常细胞。查白带常规提示:脓细胞+。患者既往有脑梗病史，长期口服阿司匹林治疗，门诊予阴道放药对症治疗，因拟行妇科手术治疗，同时嘱患者到内科门诊咨询是否可停服阿司匹林，1周后返院复查。患者遵医嘱到内科门诊就诊，予暂时停服阿司匹林。12月19日阴道流血自然干净。于12月24日返我院门诊就诊，复查白带常规提示:清洁度III度，脓细胞+。门诊建议住院治疗，患者未遵医嘱。目前患者无阴道流血，无下腹痛，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、呼吸困难等不适。为进一步治疗，今日再次到我院门诊就诊，门诊拟“宫颈病变”收入院。近期患者精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往25岁时发现高血压，4年前发现脑梗，2年前发现脑梗病史，现口服依那普利、美托洛尔、氯吡格雷、阿司匹林、阿托伐他汀、通心络胶囊降压、抗凝、降血脂等治疗，平素未监测血压，自述平素无特殊不适。否认糖尿病等其他病史，否认乙肝、结核等传染病史，既往因“子宫内膜病变”在我院行诊刮术，术后病理不详，既往因外伤致右手中指及无名指末端离断，其中中指行断指再殖术，无名指未再殖，具体不详，否认其他重大手术、外伤史，否认输血史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经初潮13岁，周期30天，经期5天，经量中等，49岁自然绝经。19岁结婚，丈夫体健，孕3产3，顺产3孩，现均体健，既往放环避孕，已取出。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P78次/分R20次/分BP155/80mmHg身高153.0cm  体重62.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:直肠壁光滑未及肿物，指套退出无血染。外生殖器:详见转科情况。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:外阴发育正常，阴毛女性分布，阴道畅，壁光滑，内见少许白色分泌物，宫颈萎缩，光滑，色泽稍潮红，无举痛，子宫萎缩，平位，质中，活动，无压痛，双附件区未及包块，无压痛。
四、辅助检查
12月17日我院门诊妇科B超:内膜厚3mm，子宫及双附件区域未见异常。
五、初步诊断:1.宫颈病变2.绝经后出血3.高血压4.冠状动脉性心脏病5.脑梗死
个人史病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月28日 13时00分修正诊断:宫颈炎（慢性宫颈炎）医师签名: 17时