柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:447住院号:521681
 性别:男性年龄:61岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450222***3电话:***
入院日期:2020年10月20日 10时05分病史
二、一诉五史
主诉:全身乏力半年余。
现病史:患者自述半年余前开始出现全身乏力，行走约30米需休息，伴口干，无明显气促，无言语不清、口角歪斜、流涎，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无视物旋转、视物黑矇，无胸闷、胸痛、心悸，无咯血，无意识障碍，无吞咽呛咳及大小便失禁，遂于2020-06-22因“双下肢乏力10余天。”入院在我科住院治疗，完善相关检查后，诊断为:1.脑血管病 脑梗塞 脑白质病 脑萎缩 脑动脉狭窄 2.冠心病 经皮冠脉介入治疗术后 心脏扩大 心功能II级 3.高血压病3级 很高危 4.2型糖尿病 5.肾功能不全 6.低钾血症 7.高尿酸血症 8.高脂血症 9.脂肪肝 10.左肾囊肿 11.腹主动脉粥样硬化 12.颈动脉斑块形成。予抗板，调脂、稳定斑块，控制血压、血糖、心率，改善循环等治疗，患者病情好转后出院。出院后规律服用心脑血管病治疗药物，但患者乏力症状无明显好转，在当地社区复查肾功能肌酐逐渐升高，今为进一步诊治来我院就诊，拟“2型糖尿病、慢性肾功能不全”收住我科。发病以来患者精神欠佳，饮食、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:有高血压、肾功能不全病史10年，收缩压最高达200mmHg，有糖尿病病史，2015年在我院心内科住院，2015年4月30日在介入室下行冠脉造影+PTCA+支架植入术:术中见左主干无狭窄；左前降支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄40％，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段闭塞，右冠脉远端由前降支远端的侧支循环供血；冠脉呈右优势型分布。术中将吉威2.5×36mm、 3.0×36mm、3.0×36mm支架送至右冠远中近段病变处，否认消化道出血、肝炎、结核等病史，否认药敏史。流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近 14 天内或发病前 14 天内有与青岛市人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P66次/分R20次/分BP162/87mmHg身高163cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心肺腹部查体未见明显异常。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，ST-T改变。2020-10-19柳州市宏力社区卫生服务中心:血常规:WBC11.42×109/L，中性粒细胞数目2.30×109/L，尿常规:尿蛋白（+++），潜血（+-），尿微量白蛋白＞300mg/L，葡萄糖6.15mmol/L，餐后2小时血糖12.60mmol/L，TG3.21mmol/L，肾功能:尿素:10.10mmol/L，肌酐302.7umol/L，尿酸448.1umol/L。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全2.脑血管病脑梗死脑萎缩3.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级4.2型糖尿病5.高血压病2级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月21日 10时01分