柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:9住院号:578598
 性别:男性年龄:88岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***X电话:***
入院日期:2020年12月22日 22时20分病史
二、一诉五史
主诉:言语不清19天，呼吸困难7天
现病史:（2）
现病史:患者家属代述，患者12月3日凌晨5时20分下床解小便时跌倒在床前，无外伤，伴反应迟钝、言语不请及行走不能，无畏寒、发热、恶心、呕吐，无视物模糊、黑蒙及晕厥，伴小便失禁、大便正常，呼“120”至脑科医院就诊，查头颅CT提示多发脑梗死，肺部CT提示双肺多节段炎症，肺气肿，当地医院急诊予行“全脑血管造影+动脉溶栓术”，术中发现左侧椎动脉V4段狭窄60%，予尿激酶30万U动脉溶栓，术程顺利，术后出现心律失常（具体不详）转重症医学科继续治疗，予吸氧、抗感染、解痉、平喘等治疗，7天前患者出现呼吸困难，伴痰多无力咳出，并发复低热，考虑抗感染效果不佳且基础疾病多，家属为进一步诊治转入我院进一步治疗。入院后患者出现呼吸困难、痰多粘稠，氧饱下降，考虑呼吸衰竭，急诊予行气管插管连接呼吸机辅助通气后拟“肺部感染、呼吸衰竭”收入我科，至发病以来，患者精神、睡眠差，小便失禁，大正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，有高血压病史多年，规律服用“硝苯地平控释片、特拉唑嗪”控制血压，血压监测情况不详；既往有慢性支气管炎、肺气肿病史，有脑梗塞病史多年，未服用药物治疗；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详；(4)流行病学调查史:阴性。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P88次/分R14次/分BP150/76mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，神志药物镇静，RASS评分:-4分，被动体位，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在；四肢正常，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:见专科查体专科情况:药物镇静，RASS评分:-4分，双侧瞳孔不等大，左侧1.5mm，右侧2.0mm，对光反射迟钝。四肢肌张力不高，肌力不配合检查，颈软，无抵抗，生理反射存在，病理征未引出，脑膜刺激征阴性。
四、辅助检查
2020-12-03脑科医院:肺部+头颅CT:1.多发脑梗死2.脑白质病变3.脑萎缩4.双侧上颌窦炎5.双肺多节段肺炎6.双肺上叶肺气肿7.主动脉及冠状动脉粥样硬化。心脏彩超:肺动脉狭窄（及轻度）二尖瓣轻度反流；三尖瓣轻度反流；主动脉瓣轻度反流。(2020-12-22我院急诊)心肌肌钙蛋白 0.05ng/ml.血气分析:酸碱度7.34，氧分压65mmHg，二氧化碳分压65mmHg，碳酸氢盐35.1mmol/l，血钾4.1mmol/L，血钠127mmol/L，血糖5.4mmol/L，乳酸0.4mmol/L，氧合指数159mmHg。
五、初步诊断:1.肺部感染2.呼吸衰竭3.脓毒症4.休克查因脓毒性休克？心源性休克？5.脑梗死6.高血压3级 很高危7.慢性支气管炎伴肺气肿病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月23日 01时47分副主任