柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:25住院号:735047
 性别:男性年龄:36岁民族:汉族婚姻:未婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:未提供电话:***
入院日期:2020年08月04日 05时49分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛4小时余。
现病史:患者家属代诉今日约1:00分无明显诱因下出现胸痛不适，为心前区闷痛感，伴大汗，无头晕、晕厥，无气促，无咳嗽、咳痰、发热、恶心、呕吐等不适，胸痛症状呈持续性，为求诊治遂至柳钢医院急诊就诊，行心电图示窦性心律，急性广泛前壁心肌、高侧壁心肌梗死（未见单），由120转运我院，转送过程中心电监护提示室颤，予电除颤2次后患者出现神志不清，烦躁不安，由120接送至我院，04时40分患者家属签字同意手术，于04时40分在介入室行冠脉造影+PTCA+支架术，05:16分扩张球囊，于05时34分结束手术，患者胸痛症状缓解，05时50分送至CCU病房。患者近期精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有肾病综合征病史30余年，曾服用激素治疗，10年前停用激素后无复发，平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:未婚。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P105次/分R23次/分BP92/50mmHg身高平车入院未测cm  体重平车入院未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志模糊，表情烦躁，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛检查无法配合。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动检查无法配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突压痛检查无法配合，听力未检。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦压痛检查无法配合。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动未能配合，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤检查无法配合，胸膜摩擦感检查无法配合，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导检查无法配合。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛与反跳痛检查无法配合，肝于肋下未触及，胆囊点压痛检查无法配合，墨菲征检查无法配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛以及肋脊点压痛无法配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩痛检查无法配合，移动性浊音阴性，双肾区叩痛检查无法配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛检查无法配合；四肢正常，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:BP:92/50mmHg；狂躁不安，意识模糊，全身皮肤无黄染，口唇无紫绀，颈静脉无怒张，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心界不大，HR105次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，压痛与反跳痛检查无法配合，肝脾肋下未触及肿大，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体无法配合，四肢肌力估测V级。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性广泛前壁高侧壁心肌梗死心律失常（-室颤）泵功能Ⅰ级2.脑梗死（？）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月04日 13时33分