柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:40住院号:730122
 性别:男性年龄:57岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***3电话:***
入院日期:2020年07月04日 00时11分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、左侧肢体乏力3小时49分
现病史:患者家属代诉患者20时23分左右患者突发言语含糊，构音不清，言语清晰度下降，较难分辨，左侧肢体无力，抬起困难，不能行走，较烦躁，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无意识不清，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。患者家属立即送至我院，于23时21分到达我院，经卒中绿色通道，23时21分我院急诊医师接诊并通知我科卒中小组，我科卒中小组23时29分到达并接诊患者，23时41分完成头颅CT检查，现急诊拟“脑梗死”收住院，于23时55分到达我科病房。患者发病来精神差，未进食，小便正常，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:既往有高血压病史，具体用药及血压控制不详；否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。。
个人史:生于广西柳州；文化程度:不详；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P80次/分R20次/分BP140/98mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养肥胖，神志嗜睡，自主体位，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率120次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神经系统查体:神志嗜睡，记忆力、定向力、自知力、记忆力、计算力检查不合作，言语含糊，构音不清。双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动。眼球运动正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接光反射灵敏。额纹对称，左鼻唇沟对称，口角不歪，伸舌偏左。声音无嘶哑，软腭、悬雍垂、咽反射检查不合作。左侧肢体肌张力减低，右侧肢体肌张力正常，肌力检查不合作，估计左侧肢体肌力1级，右侧肢体肌力4级以上，四肢未见不自主运动。指鼻试验检查、闭目难立征试验检查、步态检查不合作。双侧痛触觉检查不合作。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征阴性，左侧病理征阳性，右侧病理征阴性。颈无抵抗，Kernig征阴性，Brudzinski征阴性。神经功能缺损NIHSS评分:13分（意识1分+凝视0分+视野0分+面瘫1分+左肢8分+共济0分+感觉0分+语言、构音3分），发病前MRS评分0分。
四、辅助检查
2020年07月03日我院急诊头颅CT:1、拟右侧额顶叶急性脑梗塞，建议结合MR检查。2、两侧基底节区、放射冠区及左侧半卵圆中心腔隙性脑梗塞。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.高血压3级（极高危）3.心律失常（心房颤动）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月04日 07时52分