柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心胸外科床号:20住院号:612671
 性别:男性年龄:52岁民族:壮族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:\户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45022***16电话:***
入院日期:2020年08月01日 11时57分病史
二、一诉五史
主诉:心脏瓣膜病术后20余天，胸闷、气紧2天。
现病史:患者诉20余天前因“心脏瓣膜病术后3年，发热1月余。”于2020年07月04日入我院我科住院治疗，查胸部CT平扫:1.两肺下叶炎症，两侧胸腔积液并两肺下叶膨胀不全，病灶较前进展，建议治疗后复查。2.拟两肺上叶陈旧性病变，纵隔、肺门淋巴结钙化，较前变化不大，请结合临床相关检查。3.心脏增大，拟心脏瓣膜术后，请结合临床。4.两肺上叶肺气肿并肺大疱形成。5.主动脉、冠状动脉硬化。拟右侧海马软化灶，建议结合临床及MRI检查。胸主动脉CTA:1.主动脉瓣置换术后复查，升主动脉近端瘤样扩张并侧壁动脉瘤形成，左室增大，请结合临床阅片。2.两肺下叶炎症，两侧胸腔积液并两肺下叶膨胀不全，大致同前。3.拟两肺上叶陈旧性病变，纵隔、肺门淋巴结钙化，较前变化不大。4.两肺上叶肺气肿，右肺上叶前段肺大疱形成。5.左冠状动脉硬化。考虑“感染性心内膜炎性赘生物”，排除绝对手术禁忌症后，于2020-07-13在插管全麻、体外循环下行主动脉瓣机械瓣膜置换术+二尖瓣机械瓣膜置换术+三尖瓣成形术。术后转ICU监护治疗，转入后予呼吸机辅助通气、抗感染、化痰、强心、利尿、营养支持等治疗，患者病情逐渐好转，7月15日顺利脱机拔管，拔管后无气促等不适，血流动力学稳定，于2020-07-16转回我科继续治疗。转入后予抗感染、强心、利尿、补钾、抗凝、护肝、补液等对症治疗。患者病情稳定，心功能恢复尚可后予办理出院。2天前无明显诱因下患者出现胸闷、气紧，无胸痛、心悸，无咳嗽、咳痰，无咯血，无发热、寒战，无头晕、头痛，无夜间端坐呼吸等不适。遂至我院门诊就诊，门诊拟“心功能不全、心脏瓣膜置换术后”收入我科。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况较差，食欲食量一般，睡眠情况一般，大小便未见异常。体重无明显变化。
既往史:既往有高血压病史多年，未规律服用降压药，血压控制情况不详。3年前因“心脏瓣膜病”于2017年11月06日在我科行主动脉瓣置换术+主动脉窦成形术，手术过程顺利。术后予抗感染、强心、利尿、营养心肌、营养支持等治疗后症状好转出院。上次我科住院期间诊断“1.感染性心内膜炎2.主动脉瓣机械瓣置换状态 主动脉瓣关闭不全3.二尖瓣反流（大量）4.心功能Ⅲ级5.高血压3级6.双侧胸腔积液7.肺部感染8.右上肺肺大疱9.肺气肿10.肾功能不全11.肝功能不全12.中度贫血13.低蛋白血症”。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，既往住院输血3次，血型O型，无输血不良反应。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市，新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。体健。
家族史:无与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P112次/分R20次/分BP136/73mmHg身高158cm  体重47.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:详见专科情况。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:生命体征平稳，神清，对答切题，消瘦体型，颈静脉无怒张，胸廓无畸形，胸部正中可见一长约20cm手术切口，切口愈合良好，未见红肿，未见异常分泌物。心前区无异常隆起，无抬举样搏动，心界左大，HR 112次/分，心律齐，主动脉瓣可闻及机械杂音，余瓣膜未闻及明显杂音，双肺呼吸音粗，未闻及明显干、湿性啰音。腹部查体未见特殊异常，双下肢无水肿。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.心功能不全2.主动脉瓣机械瓣置换状态病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月01日 15时00分