柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:55住院号:607430
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***9电话:***
入院日期:2020年11月04日 10时48分病史
二、一诉五史
主诉:反应迟钝、言语不清2天。
现病史:患者家属诉患者2天前无明显诱因下出现反应迟钝，活动减少，懒言少语，言语不清，不能正常对答交流，伴右上肢乏力，仍可持物，偶有饮水呛咳，无双下肢肢体乏力，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无视物旋转、模糊、重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无大小便失禁，无意识不清，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿，未予特殊处理，症状未见明显好转，遂至我院急诊科就诊，查头颅CT提示“脑干、左侧小脑半球、两侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶”，予厄贝沙坦对症治疗，现为进一步诊治急诊拟“脑梗塞？”收住入院，自发病来，精神、饮食、随眠欠佳，大小便正常，近期体重变化不大。
既往史:既往有“脑梗死、脑动脉狭窄”病史，2017年12月07日在我科住院行左侧椎动脉开口狭窄部球囊扩张+支架植入术，2020年3月24日因“头昏伴跌倒”在我科住院，患者合并严重脑动脉狭窄，当时不同意进一步行血管内介入手术治疗，病情好转，出院后自行停口服抗血小板聚集、调脂稳定斑块药物；有高血压病史，不规律服用降压药物，平素未监测血压。否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是40余年10支。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，2女。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P75次/分R19次/分BP159/75mmHg身高卧床cm体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:不完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作减退正常减退正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:水平向右运动稍受限；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称有无正常位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级4+级5级近端5级5级4+级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常查体不合作查体不合作右正常查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
我院急诊头颅平扫（64排CT）.(2020-11-03 17:59):1.脑干、左侧小脑半球、两侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。 2.白质疏松。 3.脑萎缩。 4.片及:右侧上颌窦慢性炎症；筛窦炎，双侧下鼻甲肥大，鼻中隔左偏曲。(急诊)-血常规[门诊]（2020-11-03 17:17）:白细胞计数13.12×10^9/L↑。(急诊)-肾功能三项（2020-11-03 17:58）:尿酸489.6umol/L↑。(急诊)-血糖（2020-11-03 17:58）:血糖8.06mmol/L↑。(急诊)-血清肌钙蛋白T测定、CRP、心肌酶、凝血常规（2020-11-03 ）:未见异常。(急诊)-电解质四项（2020-11-03 17:58）:钾2.96mmol/L↓。(急诊)-电解质四项（2020-11-04 03:48）:钾4.48mmol/L。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.脑动脉狭窄3.高血压病2级（极高危）4.左侧椎动脉支架植入后病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年11月04日 16时16分