柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:创伤骨科 烧伤科床号:25住院号:733475
 性别:男性年龄:74岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:4502***53X电话:***
入院日期:2020年07月24日 23时00分病史
二、一诉五史
主诉:摔伤致左髋疼痛1周，意识障碍1天。
现病史:患者家属诉入院前1周扶患者起床上厕所时不慎摔倒，左侧肢体先着地，当时即觉左髋部剧烈疼痛，活动受限，当时无昏迷，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，无四肢抽搐等不适。家属予卧床休息。经休息后左髋部疼痛无明显缓解，左下肢活动时疼痛加重，左髋部逐渐肿胀。家属曾予患者左髋部“药酒”外涂治疗，诉左髋部肿胀较前好转。1天前患者家属觉患者无明显诱因出现“意识不清，认知障碍”，无法认清家属。患者家属为求诊治遂将患者送来我院，急诊检查提示:左股骨粗隆间骨折。急诊遂拟“左股骨粗隆间骨折”收住入院。自受伤以来，患者精神状态较差，体力情况差（近3年来以卧床为主），食欲食量下降，睡眠情况一般。近期体重无明显变化，大便正常，小便夜尿增多。
既往史:既30年前因“脑肿瘤”于外院行多次手术治疗，诉术后遗留左上肢功能障碍、跛行（具体诊治不详）；有“帕金森”病史3年，目前右手静止性震颤，具体不详；“高血压”病史数年，平时未监测血压，血压控制不详；“冠心病”病史数年，具体不详；“脑梗死”病史数年，遗留左侧肢体无力，具体不详。长期卧床为主并四肢关节僵硬3年余，无法正常站立行走。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育1子1女，子女体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P86次/分R20次/分BP122/76mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，神志模糊，呼之可应，对答欠切题。平卧位，表情痛苦，急性病容，检查部分合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常，具体详见专科情况。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:右侧颞部可见头皮凹陷，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动检查不配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射可，瞳孔内局部呈白色。虹膜边缘见白色圆环。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈硬有抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:桶状胸，无局部隆起或凹陷；乳头双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:不合作。听诊:双肺呼吸音清，可闻及少量干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱检查不合作。四肢查体详见专科情况。神经系统:详见专科情况。专科情况:平卧位。颈、胸、腰椎查体不配合。颈项硬，颈部被动旋转僵硬。四肢肌张力增高，上肢肌肉萎缩。四肢活动呈僵硬状，肌力检查不合作。双侧肩关节被动外展、前伸活动轻度受限，感僵硬。左肘关节活动度0°-90°，左手屈曲畸形，以第4-5指为主，各指被动伸直障碍。左手末端血运尚可。右肘关节活动度约45°-150°，伸直障碍。右手掌指关节、指间关节活动感僵硬。右上肢静止性震颤。右髋、右膝活动感僵硬，屈伸活动受限。左髋部肿胀，局部皮下淤血；皮色红，皮温高，左下肢轻度短缩外旋畸形，左下肢较右下肢短缩约1cm。左腹股沟中点压痛，左股骨大粗隆外侧叩痛，足跟纵向叩击痛（+）。左髋屈伸、内收、内外旋活动因疼痛受限，左“4”字征因疼痛无法配合检查。骨盆分离挤压试验（-）。双侧肱二头肌腱反射、桡骨膜反射未引出，双侧膝、踝反射检查不合作。双侧巴氏征可疑（+）。双下肢无明显水肿、发绀。双侧足背动脉搏动可扪及，双下肢足趾远端血运良好。
四、辅助检查
左股骨、骨盆X线片（2020-7-24，我院）提示:左股骨粗隆间骨折。骨盆平片未见明确骨折征象。头颅CT（2020-7-24，我院）提示:1.颅脑术后改变，右侧额颞顶叶及岛叶大面积软化灶。2.白质疏松；脑萎缩。3.此次头颅CT扫描未见外伤性改变。肺CT（2020-7-24，我院）提示:1.考虑右肺上叶后段、左肺下叶背段少量炎症。2.右侧胸腔少量积液。3.主动脉及冠状动脉多发硬化。
五、初步诊断:1.股骨粗隆间骨折（左，粉碎性）2.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月25日 02时53分