柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:707住院号:629654
 性别:女性年龄:64岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452324***9电话:***
入院日期:2021年01月11日 18时05分病史
二、一诉五史
主诉:发热5天
现病史:患者自诉5天前无明显诱因下出现发热，体温最高41℃，伴畏寒、寒战，寒战时伴有气促，发热无明显规律，偶有刺激性咳嗽，自觉有少量粘痰，可咳出，无流涕、鼻塞、咽痛，无咯血、盗汗，无腹痛、腹胀、呕吐、腹泻，无尿频、尿急、脓尿，无胸闷、心悸，无端坐呼吸及胸前区压榨感，无四肢关节疼痛等不适，病后至肿瘤医院就诊，查白细胞10.0*10^9,CRP107mg/l，肺部CT未见明显渗出，予抗感染等（具体不详）后症状无明显缓解，仍时有发热，发热高峰较前下降，高热时伴头晕、全身乏力，偶有咳痰，今日至我院急诊就诊，急诊拟“感染性发热”收入我科。起病以来患者精神、睡眠、食欲差，大小便无明显异常，体重无明显变化。
既往史:既往有高血压病史20余年，血压最高200mmHg，平素服用硝苯地平缓释片降压处理，现未服用，2018年因“右手持物不稳”入住我院神经内科，诊断“1.脑梗死（左侧放射冠区  急性期）2.脑动脉狭窄3.高血压病3级 很高危”予抗板、调脂等治疗后出院，现仍有右手不灵敏，2019年因“发现右乳肿物”入院住院乳甲外科，期间行右侧乳腺肿物切除活检术，后行右侧乳腺单纯切除术+右侧腋窝前哨淋巴结标记术+周围神经嵌压松解术+带蒂复合组织瓣成形术（术中使用超声刀），术中病理:右乳浸润性癌。术后予以营养支持，补液对症治疗，患者术后恢复可，术后病理:（右乳）浸润性乳腺癌（非特殊型）Ⅲ级，癌灶大小约为3.2cm×2.5cm×1.5cm，片内未见脉管内癌栓；皮肤组织及乳头无癌侵犯；（右前哨淋巴结）淋巴结无癌转移（0/5）。特殊染色:PAS无特殊、网染纤维组织增生。免疫组化:ER（-）、PR（-）、HER2（3+）、Ki-67（+，约50%）、CK5/6（-）、P63（-）、E-cad（+）、CD34血管（+），之后予行放化疗。否认冠心病、糖尿病病史，否认肝炎、结核病史，否认药物、食物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，育有子女。配偶体健。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P114次/分R22次/分BP119/71mmHg身高150.0cm  体重45.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大，右侧扁桃体可见一白点。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；右侧乳腺区可见切除术后陈旧性手术瘢痕，左乳无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率114次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右侧扁桃体可见一白点。双肺呼吸音粗，未闻及啰音。
四、辅助检查
2021年1月5日提示白细胞10.0*10^9,CRP107mg/l。
五、初步诊断:1.感染性发热2.脑梗死3.乳腺癌放化疗后病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2021年01月12日 08时46分