柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:14住院号:759100
 性别:男性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:柳州鱼峰水泥厂户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***X电话:***-1-3-2
入院日期:2021年01月06日 15时10分病史
二、一诉五史
主诉:腹胀10余天；气促7天，加重3天
现病史:患者自诉10余天前进食过量柿饼后出现腹胀，伴有辛辣感，偶有隐痛，无向他处放射痛，7天前无明显诱因下开始出现气促不适，快步行走后气促有加重，休息后症状可逐渐缓解，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无发热，无头晕头痛，无腹泻，3天前患者自觉气促加重，夜间不能平卧，至柳州市脑科医院住院治疗，考虑诊断:1、腹痛，2、支气管哮喘，3、脑梗塞后遗症，入院后予适当利尿减轻心脏前负荷，硝酸甘油扩管等对症处理后，患者气促症状改善不明显，建议转至上级医院住院治疗，门诊拟“心功能不全”收入我科，患者近期精神睡眠欠佳，食欲一般，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:2020年8月3日于柳州脑科医院行冠脉造影检查示左主干全程钙化影，左主干弥漫性狭窄，近中段狭窄约70%，末端狭窄约90%，左前降支全程钙化影，弥漫性狭窄约60%-90%，中段局部次全闭塞，狭窄约99%，前向血流TIMI3级，左回旋支近段可见钙化影，近段闭塞，前向血流TIMI0级，右冠全程钙化，弥漫性狭窄约60-95%，后降支全程弥漫性约60-80%，左室侧支近段狭窄约70%，可见侧枝循环供应左冠，前向血流TIMI3级，冠脉右段势型。既往高血压病史20余年，最高收缩压达175mmHg,长期服用降压药物治疗（具体不详），自诉血压控制可。脑梗塞病史。否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:10余年，10支支/天，已戒烟20余年，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，0子1女。
家族史:父母已故、原因:未明，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P133次/分R24次/分BP136/95mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6.5Ⅴ9.0左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率133次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:律齐，各瓣膜区未闻及杂音
四、辅助检查
入院心电图:1、窦性心动过速，2、胸前R波导联递增不良（V1-V4导联），3、ST-改变。
五、初步诊断:1.急性左心衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病左主干+三支病变左心扩大心功能Ⅳ级3.肺部感染4.高血压（ 药物控制正常血压 很高危）5.脑梗死6.慢性胃炎病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年01月06日 17时33分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死左主干+三支病变心律失常（室性心动过速 心室颤动 ）左心扩大泵功能Ⅳ级医师签名:2021年01月23日 12时补充诊断:1.心源性休克2.多器官功能障碍综合征(MODS)呼吸衰竭肝肾功能衰竭获得性凝血功能障碍3.胸腔积液医师签名:2021年01月23日 15时