柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:家庭（康复）病区床号:3住院号:142293
 性别:女性年龄:81岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:单位:户籍所在地:身份证号码:450205***9电话:***-1-1-2
入院日期:2020年07月02日 10时34分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗塞后左侧肢体乏力7月余
现病史:患者家属代诉2019年11月17日早上7时发现患者意识模糊，能被大声唤醒，能简单对答及活动肢体，停止呼唤后立即入睡，伴有饮水呛咳，言语轻微含糊不清，无头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无大小便失禁，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸等不适。患者呼120到我院急诊科，急诊医师接诊并通知我院卒中小组，我院卒中小组08时50分到达并接诊患者，08时50分完成头颅CT检查，予“脑梗死”收入院，入院后头颅MR提示两侧脑桥区及左侧小脑半球近期脑梗死。药物予抗血小板聚集，调脂稳定斑块，改善微循环，清除氧自由基，营养脑神经，护胃，抗感染，对症等治疗。经治疗后患者病情平稳出院。患者先后在我院及柳州市中西医结合医院康复科康复治疗。2020年3月24日开始在我院康复家庭病床行康复治疗，经治疗患者左侧肢体乏力较前有明显好转，5月24日患者无明显诱因出现左侧肢体乏力加重，转至我院神经内科进一步治疗，诊为脑梗塞再发，经予抗血小板聚集，调脂稳定斑块，改善循环，营养脑神经，护胃，控制血压，改善认知，对症等治疗。患者病情好转予出院。出院后继续在康复家庭病床进行康复治疗，目前患者仍遗留有失语，可经口进食，偶有呛咳，左侧肢体偏瘫，左侧上肢稍能抬离床面，左手抓伸力量差，左下肢稍能抬离床面，可独立坐起，无法独立站立，不能完成步行等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞"收入院。患者自发病以来，精神欠佳，鼻饲管喂食，睡眠可，大小便正常。
既往史:既往有脑梗死、脑出血病史，遗留右侧肢体轻微无力，长期服用阿司匹林、辛伐他汀二级预防治疗。有高血压病史，最高血压180/110mmHg，长期服用厄贝沙坦控制血压，血压控制不详；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史，否认为4月8日起从湖北、武汉返柳的人员；否认近14天内或发病前14天内有黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区，牡丹江市绥芬河市、林口县， 吉林省舒兰市等地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内接触过来自湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕 产 流。
家族史:父母已故、原因:死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP150/65mmHg身高未侧cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力不合作，计算力不合作，记忆力不合作，理解判断检查不合作。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度正常，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射减退，伸舌检查不合作。颈无抵抗，左上肢肌张力增高，左下肢肌张力增高，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力3级，右上肢肢体肌力5级，右下肢肢体肌力5级。双侧肢体痛触觉检查不合作。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:口齿欠清，对答切题。自发语言流畅度:欠佳，听理解良好，复述欠佳。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬检查不配合。每30秒吞咽动作检查不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅳ，右上肢-右手-右下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅱ级。ADL（改良Barthel 指数）:55分（大便10分，小便10分，如厕5分，穿衣5分，进食5分，上下楼0分，转移10分，行走10分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
头颅MR及头MRA（2019-11-19，柳州市人民医院）:1.两侧脑桥区及左侧小脑半球近期脑梗死。2.左侧基底节区、岛叶及右侧小脑半球区软化灶形成。3.两侧侧脑室周围、额顶叶多发白质高信号（Fazekas分级 3级）。4.脑萎缩。5.两侧上颌窦及筛窦炎症。6.头颅MRA示:符合血管动脉硬化改变。7. 左侧颈内动脉C4段中度狭窄；8. 右侧椎动脉V4段轻度狭窄，基底动脉起始段轻度狭窄；9. 两侧大脑后动脉P1、2段轻度狭窄。头颅MR及头MRA（2020-5-25，柳州市人民医院）:1.右侧岛叶、胼胝体压部及左侧小脑桥臂近期腔隙性脑梗死。2.左侧放射冠区及额叶大片脑梗死后遗改变，局部脑软化灶形成，左侧中脑萎缩。3.两侧小脑、桥脑、右侧枕叶多发腔隙灶。4.两侧额顶叶白质高信号（Fazekas分级 1级）。5.脑萎缩。6.头颈部MRA示:符合动脉硬化改变。右侧大脑中动脉M2段闭塞。疑似左侧大脑中动脉M1段动脉瘤。左侧大脑前动脉A1段局限性狭窄。两侧大脑后动脉P2段多处局限性狭窄。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫进食障碍语言困难2.高血压病3级（极高危）3.脑梗死后遗症4.脑内出血后遗症病例分型:A
经治医师签名:
时间: