柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:7住院号:764033
 性别:男性年龄:71岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:45022***17电话:***
入院日期:2021年02月10日 10时23分病史
二、一诉五史
主诉:头晕1月余，意识改变2天余
现病史:患者家属诉患者12月28日无明显诱因下出现头晕，晕沉沉感，伴眼花，行走漂浮感，当时未诉头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无吞咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。至当地医院住院治疗，具体诊治不详，症状无明显好转，01月11日至柳州市工人医院住院治疗，查头颅磁共振+增强:右侧额颞顶枕叶、右侧基底节区、左侧顶颞枕叶脑梗死（未见胶片），自身免疫疾病检测:抗核抗体1:100 阳性，ANA着丝点1:320 阳性，抗SS-A(+++)阳性。Ro-52阳性（+++），抗JO-1阳性，CENP B阳性（+++）。诊断考虑“1.结缔组织病 CREST综合征2.亚急性脑梗死3.左侧颈总动脉球部狭窄（小于50%）4.继发性肺结核”01月24日患者及家属要求签字自动出院。2天前患者出现意识变差，进食困难，排尿困难，为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅CT提示“考虑左侧顶叶软化灶”，现急诊拟“脑血管意外”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往体健，否认高血压、糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。有长期吸烟、饮酒史，吸烟每日约1包。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:40年，0月，20支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，3子。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P78次/分R20次/分BP131/71mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，消瘦体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:意识模糊语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作对称对称无无正常左正常不偏不合作对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高增高增高增高肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级3级3级近端3级3级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:3kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2021-02-09 我院急诊）血常规:白细胞计数4.50×10^9/L，红细胞计数4.37×10^12/L，血红蛋白浓度136g/L，血小板计数219×10^9/L。血清脂肪酶22.0U/L。血淀粉酶77.0U/L。C-反应蛋白3.04mg/L。心肌酶谱:天门冬氨酸氨基转移酶59U/L↑，乳酸脱氢酶341.4U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶273.1U/L↑，肌酸激酶561.5U/L↑，肌酸激酶同工酶28.8U/L↑，血管紧张素转换酶42U/L。超敏肌钙蛋白T24.22pg/ml↑。凝血检查:D-二聚体1.29mg/L↑。新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。电解质、肾功能未见明显异常。头颅、胸部CT:1、考虑左侧顶叶软化灶。2、脑白质疏松，脑萎缩。3、考虑两肺感染，结核不能除外，请结合临床及相关实验室检查。4、主动脉、冠状动脉硬化。5、扫及:考虑左侧上颌窦粘膜下囊肿。
五、初步诊断:1.意识障碍查因:颅内感染？2.肺部感染3.结缔组织病4.脑梗死5.脑动脉狭窄6.继发性肺结核?病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月10日 12时19分