柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:202住院号:217947
 性别:女性年龄:82岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***2电话:***-1
入院日期:2020年12月25日 11时12分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高18年余，乏力3月
现病史:患者及家属共诉患者于18年余前体检发现血糖升高，具体数值不详，无明显口干、多饮、多尿，体重减轻，诊断“2型糖尿病”，曾服用“二甲双胍”降糖治疗，后因消化道出血停用，改用“糖适平”降糖，未监测血糖，血糖控制情况不详，2010年2月因肺结核改为胰岛素降糖治疗，具体不详，病程中无视物模糊、四肢肢端麻木等症状，后予用精蛋白锌重组赖脯胰岛素混合注射液25R早5u、晚3u餐前皮下注射控制血糖。2019年10月09日因“发现血糖升高17年余，全身软困乏力2月余”，在我院住院诊断“1.2型糖尿病 糖尿病大血管病变 糖尿病周围神经病变 2.冠心病 心功能Ⅱ级3.甲状腺机能亢进症4.脑梗塞5.骨质疏松症？”予控制血糖，改善循环，改善食欲及睡眠等治疗后出院。出院后用精蛋白锌重组赖脯胰岛素混合注射液25R（进口）控制血糖。现患者降糖方案为早8u，晚6u 餐前皮下注射，规律监测血糖，近期监测空腹血糖波动在7mmol/l左右。3月前患者开始出现全身软困乏力，时有头晕、心悸、胸闷，活动后加重，休息后可逐渐好转，伴随口干、口苦，偶有双下肢乏力不适，步行10余米即可出现，无咳嗽、胸痛，无畏寒、发热、头痛，无恶心、呕吐、腹痛、腹胀，无尿频、尿急、尿痛等不适，今为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科。自起病以来，患者精神、食欲一般，睡眠欠佳，需口服阿普唑仑入睡，大便稍硬，2-3天/次，小便正常，近半年体重下降约5kg
既往史:50余年前有“甲亢”手术治疗（具体不详），2019年3月因心悸在柳州市中医院就诊，诊断“甲亢”，予口服“甲巯咪唑”治疗，具体不详，2019年9月27日在我院查甲状腺功能五项:三碘甲状腺原氨酸 1.18nmol/L，甲状腺素测定 87.00nmol/L，游离三碘甲状腺原氨酸 3.56pmol/L，游离甲状腺激素 13.47pmol/L，高敏促甲状腺激素 2.520uIU/ml。促甲状腺素受体抗体 ＜0.300IU/L。甲状腺过氧化物酶抗体（Anti-TPO）147.90IU/mL，目前服用甲巯咪唑 1片 qd 治疗。有冠心病病史，具体诊治不详。有肺结核病史，自诉已治愈。2017年7月因跌伤致右前臂骨折，在外院予夹板固定、敷药等治疗，自诉复查骨折已愈合。2018年8月因跌伤致腰椎压缩性骨折（具体不详），现遗留腰部疼痛，活动受限症状。有脑梗塞、骨质疏松病史，否认高血压、哮喘、消化道出血等病史，否认肝炎、伤寒等传染病病史，否认输血及血液制品史，有青霉素、磺胺类药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有子女。配偶体健。
家族史:父母已故:死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P70次/分R20次/分BP116/58mmHg身高153.0cm  体重45.1kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:甲状腺III肿大。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性周围神经病2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅲ级3.医源性甲状腺功能亢进症病例分型:A
经治医师签名:谭杰华
时间:2020年12月26日 08时20分