柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:4住院号:578499
 性别:男性年龄:69岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450205***0电话:***
入院日期:2021年02月09日 22时56分病史
二、一诉五史
主诉:被发现意识不清1小时余。
现病史:患者家属代诉2021年2月9日19时左右发现患者意识不清，胡言乱语，言语含糊，伴恶心、呕吐1次，呕吐少许胃内容物，非喷射性，无咖啡物及血性液体，无肢体抽搐，无大小便失禁，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。患者家属呼120送至我院急诊，途中患者意识不清较前加重，呼之不应，四肢活动减少，无大小便失禁，无肢体抽搐，急查头颅CT检查未见出血，考虑脑梗死，患者呼吸浅慢，舌根后坠，立即予经口气管插管，同时请我科急会诊并经患者家属同意急诊行神经介入手术，现急诊拟“脑梗死”收住院，于2021年2月10日1时30分返回我科病房。患者药物镇静状态，留置气管套管及尿管固定在位，未进食，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有痛风、胃溃疡、消化道出血、骨关节炎、前列腺增生病史，有高血压病史，使用“厄贝沙坦及尼群地平”控制血压，血压控制不佳。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,高血压等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，有盲肠癌病史，已行手术治疗及放化疗。有降主动脉溃疡病史，已行降主动脉覆膜支架植入术，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:有，饮酒40年，每天约1斤白酒，已戒酒，是否吸烟:是，烟龄:20年，0月，20支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，育有1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P78次/分R21次/分BP175/89mmHg身高-cm体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，经口气管插管固定在位，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:中昏迷语言情况:运动性失语，感觉性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:不合作；情绪:不合作；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2.5mm圆迟钝迟钝查体不合作右无无无2.5mm圆迟钝迟钝查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:不合作张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右不合作不合作不合作不合作不合作无无正常左不合作不合作有力不合作不合作无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:不合作舌肌震颤:不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级3级3级近端3级3级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左查体不合作查体不合作查体不合作阴性右查体不合作查体不合作查体不合作阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
2021-02-09我院急诊查:血常规[门诊]:白细胞计数14.32×10^9/L↑，中性粒细胞百分数74.0%↑。(急诊)-电解质四项:钾3.20mmol/L↓。(急诊)-肾功能三项:肌酐114.2umol/L↑。(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP):C-反应蛋白44.93mg/L↑。(急诊)-凝血检查五项:纤维蛋白原6.36g/L↑，D-二聚体1.30mg/L↑。心肌酶未见明显异常。头颅平扫+胸部（64排CT）:1.左侧基底节区腔隙灶，请结合MR检查。2.脑白质疏松，轻度脑萎缩。 3.主动脉弓-胸主动脉支架植入术后改变，请结合临床阅片。4.冠状动脉硬化。5.扫及:甲状腺右叶肿大，请结合超声检查。
五、初步诊断:1.脑梗死2.盲肠癌术后3.主动脉支架植入后状态4.肾功能不全5.高血压病3级（极高危）6.低钾血症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月10日 02时35分