柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:242住院号:275727
 性别:男性年龄:71岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***311电话:***
入院日期:2020年08月19日 16时05分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高11年，头昏、乏力3天
现病史:患者自诉11年前因“上腹部半天”在我院肝胆外科住院时发现血糖升高，随机血糖20.03mmol/L、11.97mmol/L，诊断:1.十二指肠降段穿孔；2.胆源性胰腺炎；3.胰周脓肿引流术后；4.胰漏，予手术治疗后好转出院。后多次因胰腺炎、胰腺假性囊肿在我院肝胆外科住院治疗，住院期间予胰岛素降糖治疗。出院后多次调整降糖方案。2018年10月9日至17日在我科住院，诊断“糖尿病(胰腺炎后特殊类型)”，诊断后一直使用胰岛素降糖治疗，目前予皮下注射甘舒霖30R早晚餐前14U及睡前甘精胰岛素14U联合降糖治疗，血糖控制不详。3天前无明显诱因下出现头昏、乏力不适，言语含糊，测空腹血糖15mmol/L，无头晕、头痛、饮水呛咳、口角歪斜及流涎，无口干、多饮、多尿，无发热、咳嗽，无腹痛、腹胀，无视物模糊及肢端麻木不适，今为调整降糖方案至我院就诊，急诊拟“糖尿病”收治住院。近期患者精神、睡眠、食欲一般，大小便未见异常，体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，既往2006年因急性化脓性胆管炎在我院行“胆囊切除，胆总管取石、T管引流术”取石术。2009年因上腹部疼痛在我院肝胆外科住院治疗，诊断胆总管结石、胆囊炎、胆源性胰腺炎，予行ERCP，于2009年5月26日在气管插管全身麻醉下行剖腹探查术，腹腔脓肿引流、空肠造瘘术，术后3个月拔除腹腔引流管，之后患者间断出现上腹隐痛症状，多次在我院住院治疗。2011年2月14日因急性重症胆管炎急诊在全麻下行肠粘连松解、胆总管切开取石、T管引流术。术后形成胰腺假性囊肿、腹壁切口疝，患者拒绝手术，予保守抗感染、护肝、护胃、补液治疗后好转出院。有高血压病史10余年，血压最高180/90mmHg，现服用硝苯地平缓释片20mg qd降压治疗，未监测血压。有脑梗塞病史，遗留有言语含糊、肢体乏力不适，未二级预防治疗。2020年4月因“发热”在我院感染科住院，诊断“肝脓肿、细菌性肺炎、结核分枝杆菌潜伏感染者”，予抗感染治疗好转出院，同时予预防性抗痨治疗，方案:HR，疗程至少3个月，目前已停药。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14 天内或发病前14 天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14 天内或发病前14 天内有辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史。否认近14天内或发病前14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14 天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码" 红码" 或" 黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。已婚已育，配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P95次/分R20次/分BP141/81mmHg身高162cm  体重65.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率95次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:可见约20cm手术瘢痕，右下腹可见约4cm鼓起肿物，软无触痛，腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射左侧巴氏征阳性，脑膜刺激征阴性。专科情况:左侧巴氏征阳性
四、辅助检查
（2020-04-25至2020-05-08我院感染科住院期间）颅脑MR:1.两侧额顶叶及放射冠、左侧丘脑、右侧小脑半球、右侧侧脑室后角旁多发腔隙灶2.两侧大脑半球多发白质高信号（Fazekas分级 3级）3.脑萎缩。腰椎X片:腰椎退行性骨关节病，拟L4/5、L5/S1椎间盘病变，建议进一步检查。全腹CT平扫+增强:1.肝内多发低密度灶，伴肝内胆管扩张—倾向感染性病变(肝脓肿形成)，请结合临床及进一步检查2.考虑胰腺体部假性囊肿；胰腺体尾部萎缩3.胆囊切除术后改变4.右前下腹部疝5.双肾多发囊肿。超声:脂肪肝；胆囊切除术后；左肾囊肿；右肾、膀胱未见异常；胰腺显示不清；脾未见异常；腹腔未见肿块及积液；甲状腺未见明显异常。心脏彩超:左室舒张功能减低。
五、初步诊断:1.特殊类型糖尿病（胰腺炎后）2.脑梗死（新发？）3.脑梗死后遗症4.高血压3级（很高危）病例分型:B
经治医师签名:/主治
时间:2020年08月19日 17时12分修正诊断:脑梗死（脑桥左侧、左侧侧脑室后角旁近期脑梗死，急性期）医师签名: 17时补充诊断:脑动脉狭窄医师签名: 17时