柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:64住院号:731054
 性别:男性年龄:64岁民族:壮族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:452524***7电话:***
入院日期:2020年07月10日 01时05分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢麻木2月余，上肢麻木2天。
现病史:患者自诉于入院前2月余左右开始，无明显诱因下出现双下肢麻木不适，表现为双下肢远端麻木，无明显乏力不适，无上肢麻木、乏力，无言语含糊、构音不清，无恶心、呕吐，无畏寒、发热、胸闷、胸痛不适，病后未予诊治，入院前2天前开始出现左上肢麻木不适，表现为肢端麻木、伴有握持力差，精细活动稍欠灵活，07月09日早晨8点左右患者出现右上肢麻木不适，表现为肢端麻木，伴肢体远端乏力不适，持物不稳，尚可抬起，为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅CT提示“1.考虑左侧丘脑腔隙脑梗塞，建议必要时进一步MR检查。2.两侧上颌窦、筛窦炎症。”，血常规:红细胞计数3.91×10^12/L，血红蛋白浓度108.00g/L，红细胞比容34.30L/L，平均红细胞血红蛋白浓度315.00g/L，单核细胞百分数12.0%，嗜酸性粒细胞百分数4.0%，单核细胞绝对值0.68×10^9/L，血小板体积分布宽度7.30fL，大血小板比率9.40%。凝血功能、肾功能、随机血糖、电解质未见明显异常，急诊拟“脑梗死？”收住院，患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:有高血压病史、服用硝苯地平缓释片治疗，有腰椎管狭窄病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）；持有广西健康“红码”或“黄码”，化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P85次/分R20次/分BP175/85mmHg身高170cm  体重64kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，鼻唇沟基本对称，伸舌可疑右偏，双上肢近端肌力约4+级，远端肌力4级，双手握持力减退，双下肢肌力5级，四肢肌张力正常，肌肉检查无明显萎缩，双上肢腱反射（+），双下肢腱反射消失，病理征及脑膜刺激征未引出，四肢及躯干触痛觉及深感觉基本正常，共济试验检查未见异常，NIHSS:2分
四、辅助检查
2020年07月09日我院急诊头颅CT提示“1.考虑左侧丘脑腔隙脑梗塞，建议必要时进一步MR检查。2.两侧上颌窦、筛窦炎症。”，血常规:红细胞计数3.91×10^12/L，血红蛋白浓度108.00g/L，红细胞比容34.30L/L，平均红细胞血红蛋白浓度315.00g/L，单核细胞百分数12.0%，嗜酸性粒细胞百分数4.0%，单核细胞绝对值0.68×10^9/L，血小板体积分布宽度7.30fL，大血小板比率9.40%。凝血功能、肾功能、随机血糖、电解质未见明显异常。
五、初步诊断:1.肢体麻木（脑血管病？周围神经病？）2.高血压1级（高危组）3.腔隙性脑梗死病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年07月10日 10时23分