柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:34住院号:109483
 性别:男性年龄:83岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***1电话:***-2-702
入院日期:2020年11月29日 00时58分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾功能不全20余年，言语含糊1小时
现病史:患者自诉20余年前体检发现肾功能不全，肌酐约130umol/L,长期口服“百令胶囊及尿毒清”治疗，定期复查肾功能，肌酐未见明显升高（具体诊治过程不详），患者2018年12月于我院肾内科住院，诊断:1.慢性肾功能不全-尿毒症期 肾性贫血 。2019年1月于血管外科行左上肢动静脉造瘘术，同时行深静脉置管，开始血液透析，目前规律血透，3次/周（最近一次透析
时间为11月28日）。1小时前透析结束时出现言语含糊，反应迟钝，伴有发热，体温为37.6℃，发热过程中出现畏寒、发冷，无肢体麻木、抽搐，无头晕、头痛，无视物旋转、重影，无行走不稳，无饮水呛咳，无吞咽困难，无胸闷气促，无咳嗽咳痰，无恶心呕吐不适，急诊拟“慢性肾功能不全尿毒症期”收入我科，患者自发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，大便正常，小便量无，近期体重变化不详。
既往史:既往2012年、2017年有脑梗死病史，未遗留后遗症，出院后未规律脑血管病二级预防；有高血压病史20余年，目前服用氨氯地平片 5mg bid，自诉血压控制可；长期服用“阿托伐他汀钙片”；有慢性肾功能不全病史，长期服用百令胶囊、尿毒清护肾，长期服用“a-酮酸”。有慢性胃炎、前列腺增生病史。2019年1月14日于血管外科行左上肢动静脉造瘘术。否认有冠心病、糖尿病病史，否认有肝炎、结核病等传染病史，否认有重大外伤史，无输血史，青霉素过敏史，具体过敏症状不详（描述不清）。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P91次/分R20次/分BP210/75mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，消瘦，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度皮肤干燥，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率91次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹稍凹陷，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病面容，反应稍迟钝，左上肢可见陈旧性手术疤痕，可触及震颤。
四、辅助检查
急诊核酸已做，结果未回
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.言语含糊（待查）脑梗死（？）脑出血（？）3.发热待查4.高血压病3级（极高危）5.甲状腺功能亢进症6.维持性血液透析7.慢性胃炎8.前列腺增生病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年11月29日 09时54分