柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:60住院号:759617
 性别:女性年龄:74岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***7电话:***
入院日期:2021年01月10日 17时10分病史
二、一诉五史
主诉:被发现言语不能8小时。
现病史:患者家属代诉昨日22时左右患者入睡时尚正常，今晨09时左右发现患者言语不能，尚可理解他人意思但不能言语。有右侧肢体无力，右侧肢体难以抬起，精神较前欠佳。当时无恶心呕吐，无大小便失禁，无双下肢水肿。遂至我院急诊科就诊，急诊予查胸部+头颅CT提示:1.左侧大脑半球脑梗塞，请结合临床及必要时MR检查。2.右侧岛叶及基底节区腔隙灶。3.两肺间质性改变。4.两肺实性结节，不除外转移瘤可能，请结合病史。5.主动脉及冠状动脉硬化。6.纵隔内及两肺门淋巴结钙化。7.T12椎体成形术后改变。急诊予护胃、补液对症治疗后拟“脑梗死”收入我科。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠一般，二便正常。今日体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往2019年有腰椎骨折病史，行手术治疗（具体不详），2020年02月再次行腰椎手术病史（具体不详），手术后大部分
时间卧床休息，但患者可行走，有右侧下肢行走稍乏力不适。有肺结核病史，在龙潭医院住院治疗，规律服用利福平胶囊0.45g，异烟肼片0.3g，盐酸乙胺丁醇胶囊0.75g，吡嗪酰胺胶囊0.5g治疗至今，患者家属诉口服至本月可停药。否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健，5女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.8℃P78次/分R20次/分BP135/76mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:运动性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉检查不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:检查不合作；   眼球震颤:检查不合作眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:查体不合作痛觉（第一、二、三支）: 查体不合作洋葱皮样:无张口:检查不合作咀嚼肌力:查体不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏查体不合作对称对称浅无正常左正常偏查体不合作对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:正常悬雍垂:查体不合作吞咽:正常咽反射:迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级1级2级近端5级5级1级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++右++++++--++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
胸部（肺）平扫（64排CT）:1.左侧大脑半球脑梗塞，请结合临床及必要时MR检查。2.右侧岛叶及基底节区腔隙灶。3.两肺间质性改变。4.两肺实性结节，不除外转移瘤可能，请结合病史。5.主动脉及冠状动脉硬化。6.纵隔内及两肺门淋巴结钙化。7.T12椎体成形术后改变。
五、初步诊断:1.大面积脑梗塞2.肺部感染3.肺结核4.双肺结节待排（转移瘤？）5.腰椎术后病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年01月10日 19时49分