柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:63住院号:160753
 性别:女性年龄:68岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***7电话:***
入院日期:2020年08月16日 00时24分病史
二、一诉五史
主诉:发现血压升高10余年，控制欠佳伴头晕1天
现病史:患者自述10余年前体检发现血压升高，血压最高200/90mmHg，无明显头晕、头痛，无胸闷、心悸，无视物旋转及视物模糊，无恶心呕吐，无四肢麻木，服用厄贝沙坦氢氯噻嗪（依轮平）降压，血压控制可。3月前出现头晕，全脑晕胀及头重脚轻感，体位改变时出现，无体位改变时症状消失，无恶心、呕吐，头痛，无四肢抽搐，无视物旋转，无耳鸣，无呑咽困难及饮水呛咳，2020年2月20日-28日在我院神经内科住院，诊断后循环缺血，脑动脉狭窄，予抗血小板聚集，调脂稳定斑块，抗晕等治疗症状好转出院。症状反复发作，多次在我科、耳鼻喉科住院。今年3月改服用厄贝沙坦氢氯噻嗪（安博诺）降压，此后出现四肢软困乏力，4月在内分泌科住院，查血钾低，停用厄贝沙坦氢氯噻嗪，改为厄贝沙坦、硝苯地平控释片、美托洛尔缓释片降压，血压控制可，但有时血压低至100/50mmHgz左右，自行停用厄贝沙坦，服用硝苯地平控释片后出现面部潮红、浮肿，下肢浮肿，心悸。后调整为氨氯地平+美托洛尔控制血压，仍有心悸不适，近期调整为奥美沙坦酯降压，监测血压今日发现血压控制欠佳，最高达210mmHg，伴有头晕不适，今为进一步诊治来诊，急诊查头颅CT示:脑萎缩。予硝苯地平控制降压后拟“高血压病”收入我科，精神、食欲、睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:有2年糖尿病病史，不规律服用比格列酮30mg qd，血糖控制可；有焦虑病史，服用佐匹克隆改善睡眠；有甲亢，服用丙硫氧嘧啶后近期复查甲功正常，停药。2020年5月于我科住院期间查甲状腺超声提示:1、甲状腺ca？2、结节性甲状腺肿，乳甲外科会诊有手术指征，如患者同意，可转科手术，与患者沟通，患者表示暂不同意手术。有乙肝病毒携带。2020年5月份于我科行冠脉造影提示冠状动脉肌桥。有脑梗塞、脑血管狭窄病史。否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女，体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P72次/分R19次/分BP165/89mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，T波改变。头颅CT示:脑萎缩。2020年8月15日血常规、电解质、心肌酶、CRP、肾功能、凝血常规未见明显异常。
五、初步诊断:1.高血压病3级（极高危）2.后循环缺血3.脑梗死4.脑动脉狭窄5.2型糖尿病6.焦虑状态7.冠状动脉肌桥8.结节性甲状腺肿9.甲状腺CA?病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月16日 19时32分