柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:509住院号:174621
 性别:男性年龄:84岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***7电话:***
入院日期:2020年09月22日 16时18分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷气促半年，加重20余天
现病史:患者家属代诉半年前无明显诱因出现气促，主要表现为呼吸频率加快，活动后明显，伴轻度认知功能障碍，偶有咳嗽、咳痰，咳白色粘液样痰，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无心悸、头晕、头痛，无发热、畏寒，无端坐呼吸、夜间阵发性呼吸困难等症状，当时在家自行予吸氧处理，症状未见明显好转，20余天前上述气促症状加重，吸氧
时间延长，为进一步治疗，于2020年8月21日至2020年9月15日在我院全科医学住院，查血气:二氧化碳分压51.4mmHg↑，氧分压135.7mmHg↑，全血剩余碱4.5mmol/L↑，氧含量6.8Vol%↓，血红蛋白62g/L，BNP1988.0pg/ml，大便隐血阳性，肿瘤标志物CA199 102.9U/L，癌胚抗原11.37ng/ml，肺部CT提示慢性支气管炎、肺气肿并两肺炎症，胸腔积液等，全腹平扫CT未见肿瘤病灶，诊断“1.慢性阻塞性肺疾病伴急性加重期；2.II型呼吸衰竭；3.肺部感染；4.慢性心力衰竭；5.重度贫血；6.消化道出血；7.消化道肿瘤？8.脑梗死；9.高血压1级 很高危组；10.阵发性房颤；11.帕金森综合征”等，予抗感染、平喘、化痰、输血、利尿、呼吸兴奋剂促二氧化碳排查等治疗，症状好转后转荣军康复医院继续治疗，期间复查HBG59g/l，心脏超声提示室间隔厚伴左室后壁对称性增厚，三尖瓣中度关闭不全，中度肺动脉高压等，继续予吸氧、利尿等治疗，效果一般，今日为进一步治疗，门诊拟“呼吸衰竭”收入我科，起病来，精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，体重较前下降（具体不详）。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有帕金森病史8年余，长期口服多巴丝肼0.5片 每日3次，控制一般；有高血压病20余年，目前未予降压治疗，患者近1年来昼夜颠倒，在神经内科医师指导下服用氯氮平25mg qn治疗，5年前住院诊断”阵发性房颤”，曾口服氯吡格雷、阿托伐他汀钙等治疗，目前口服美托洛尔12.5mg bid治疗，有低蛋白血症等病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有前列腺增生、膀胱结石手术（具体不详），有腹股沟斜疝病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:有输血史，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:既往有烟酒史，目前均已戒，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P72次/分R19次/分BP138/66mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊过清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音弱，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，语音传导减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ3.52Ⅲ5.53Ⅳ6.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢肌张力高，双侧上肢不自主震颤，双上肢肌力4-级，双下肢肌力3+级，双下肢肌萎缩，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
床旁心电图:窦性心律。
五、初步诊断:1.慢性阻塞性肺病伴有急性加重2.慢性肺源性心脏病心脏肥大心律失常（阵发性房颤）心功能Ⅲ级3.帕金森综合征4.贫血5.高血压病1级（极高危）6.脑梗死7.胸腔积液8.消化道出血（肿瘤？）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月22日 20时00分补充诊断:1.低蛋白血症2.电解质代谢紊乱（低钠、低氯）医师签名:韦彩萍2020年10月11日 11时