柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:10住院号:737676
 性别:男性年龄:62岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区贵港市平南县身份证号码:452524***3电话:***
入院日期:2020年08月19日 00时30分病史
二、一诉五史
主诉:记忆力下降2天，发热1天。
现病史:患者家属代诉患者于2天前无明显诱因下出现记忆力下降，未诉明显头晕头痛，无呕吐，无抽搐，无意识障碍，伴肢体乏力加重，左侧明显，于平南县人民医院就诊，查头CT:多发脑梗塞；血常规:白细胞191.55×10^9/L，血红蛋白49g/L，血小板44*10^9/L，1天前出现发热，体温不详，伴咳嗽，无明显咳痰，无腹痛腹泻，无尿频尿急尿痛，为进一步诊治，自行来我院就诊，急诊查头+肺CT:1.考虑左侧颞、顶、枕叶大面积脑梗塞，请结合临床及必要时MR检查。2.两侧基底节及放射冠区多发腔隙灶，脑白质病，脑萎缩。3.考虑两肺炎症，建议追观。4.两肺多发结节灶，请结合临床随访。5.心脏增大，主动脉及冠状动脉硬化；两侧胸膜钙化。6.纵隔淋巴结增大，两侧腋窝淋巴结显示。7.扫描所及:考虑两侧上颌窦炎症，拟左侧咽隐窝变浅，请结合临床。血常规:白细胞221.21×10^9/L，血红蛋白51g/L，血小板56*10^9/L，电解质:钾2.64mmol/L，急诊予镇静、退热、纠酸等治疗后，拟“脑梗塞”收入我科。患者起病以来精神、食欲、睡眠较差，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,近1月余觉肢体乏力，左侧明显，可站立行走，未就诊。有高血压病史，未规律服药，未监测血压。否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:初中；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。已婚已育，配偶体健，3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T39.6℃P147次/分R35次/分BP145/79mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志谵妄，自主体位，表情淡漠，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛不配合。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动不配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔检查不配合。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突压痛不配合，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦压痛不配合。口:口唇红润，咽、双侧扁桃体检查不配合。颈部:颈部查体不配合，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不配合，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊不配合。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导不配合。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率147次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不配合，肝于肋下未触及，胆囊压痛不配合，墨菲征不配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛不配合，肋脊点压痛不配合，肋腰点压痛不配合。叩诊:不配合，双肾区叩击痛不配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不配合；四肢正常，活动不配合，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
我院急诊2020-08-18头+肺CT:1.考虑左侧颞、顶、枕叶大面积脑梗塞，请结合临床及必要时MR检查。2.两侧基底节及放射冠区多发腔隙灶，脑白质病，脑萎缩。3.考虑两肺炎症，建议追观。4.两肺多发结节灶，请结合临床随访。5.心脏增大，主动脉及冠状动脉硬化；两侧胸膜钙化。6.纵隔淋巴结增大，两侧腋窝淋巴结显示。7.扫描所及:考虑两侧上颌窦炎症，拟左侧咽隐窝变浅，请结合临床。血常规:白细胞221.21×10^9/L，血红蛋白51g/L，血小板56*10^9/L，电解质:钾2.64mmol/L
五、初步诊断:1.大面积脑梗死（左侧颞、顶、枕叶）2.脓毒症3.肺部感染4.白血病（?）5.高血压6.低钾血症病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月19日 01时20分