柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:41住院号:680220
 性别:男性年龄:79岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452224***9电话:***
入院日期:2020年09月12日 01时45分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷6年余，胸闷、气促4天。
现病史:患者自诉6年余前起开始反复出现胸骨后闷胀不适，呈紧缩感，非针刺刀扎样痛，多于活动时发作，每次持续数分钟，休息后可缓解。发作时伴出汗、心悸，无气促，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无腹胀腹痛，无咳嗽、咳痰。就诊当地医院，诊断:心律失常-心房颤动，予抗凝、控制心室率、控制血压、调脂、改善心肌代谢等治疗，胸闷症状可好转，但仍反复发作。并规律服用“瑞舒伐他汀 5mg bid，富马酸比索洛尔片 2.5mg bid；利伐沙班片(进口) 10mg qd；盐酸曲美他嗪片 20mg tid；厄贝沙坦片0.15g qd”。2019年05月28日因胸闷症状再发于我科住院，当时诊断:1.慢性心力衰竭 急性失代偿期；2.冠心病 心绞痛 心脏扩大 心律失常—心房颤动 心功能III级；3.脑梗塞，入院后于2019年6月6日在我院老年病科住院，行冠脉造影+PTCA+支架术，术中左主干约30%狭窄，前降支近段至中段弥漫性狭窄，最狭窄处约90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段50-60%狭窄，中段约70%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段至中段弥漫性狭窄，最狭窄处约60%，后降支开口约50%狭窄，右冠脉远端血流TIMI级；冠脉呈右优势型分布。在前降支近段至中段行PTCA+支架术，植入国产药物支架2枚（EXCEL 2.75×28mm支架、EXCEL 3.5×14mm支架）。予抗凝、抗血小板聚集、调脂、控制心室率等治疗。患者病情好转带药出院。患者近期服用“氯吡格雷片、利伐沙班、瑞舒伐他汀、比索洛尔”等药物治疗；自诉4天前开始出现活动后胸闷、气促不适，快步行走或徒步上2楼即可出现，为胸骨中下段闷胀，伴心悸及双下肢水肿，感心跳快速，休息数分钟后可缓解，无放射至其他部位，伴头晕、头痛，伴咳嗽，可白色痰，无胸痛，无畏寒、发热，夜间不能平卧，需侧卧位休息，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难，无腹胀等，胸闷、气促无好转，今为进一步诊治来我院急诊就诊，拟“冠心病”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，尿量少，大便未见异常，近期体重未监测。
既往史:有脑梗死病史，无明显后遗症；有痛风病史，近期无痛风发作；有白内障病史；近1月反复有头晕、头痛不适；否认糖尿病、高血压、消化道出血病史，有“头孢曲松”药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有孩子，均体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P70次/分R20次/分BP128/71mmHg身高162cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及两下肺少许干湿啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢轻度凹陷性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音粗，两下肺闻及少许干湿啰音。心界扩大，心率86次/分，律不齐，第一心音强弱不等，未闻及明显杂音。
四、辅助检查
2020年9月12日急诊查心电图示:心房颤动，胸导低电压；肌钙蛋白I未见异常。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级2.脑梗死3.痛风4.白内障病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月12日 15时36分修正诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心脏扩大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级 10时补充诊断:1.慢性肾功能不全2.陈旧性肺结核 10时