柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:35住院号:455588
 性别:女性年龄:67岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:45022***21电话:***
入院日期:2020年12月24日 16时00分病史
二、一诉五史
主诉:维持性血液透析6年余，气促3天
现病史:患者及家属诉2014年因气喘在我院住院治疗，查肾功能提示肌酐明显升高（未见单，具体不详），予行临时血液透析导管行血液透析治疗，病情好转后出院。后到柳州市工人医院行右颈长期血液透析导管，在当地医院规律血液透析治疗（周1.3.5），末次透析
时间为2020年12月23日，脱水量为2.5kg，在当地医院查肾功能肌酐为781mmol/L。3天前无明显诱因下出现气喘，纳差、乏力，偶有咳嗽，主要以干咳为主，无夜间阵发性呼吸困难，无胸闷、胸痛、心悸，无头晕、头晕、抽搐，无畏寒、发热，无腹痛、腹胀、腹泻、恶心、呕吐，无尿频、尿急、尿痛、肉眼血尿及腰部胀痛，无明显脱发，无口腔溃疡，为了进一步诊治，到我院门诊就诊，门诊拟“慢性肾功能不全尿毒症期”收入我科，自发病以来精神一般，食欲欠佳，睡眠一般，无尿，大便正常。
既往史:有高血压病史，规律服用药物（具体不详） ，有2型糖尿病病史，长期口服阿卡波糖联合胰岛素降血糖，胰岛素剂量为早14U，中14U，晚12U，血糖控制不详，有脑梗塞病史，无遗留后遗症，有支气管扩张病史，否认冠心病慢性病史，否认肝炎、肺结核等传染病病史，2014年因跌倒致股骨头骨折，在柳州市工人医院行髋关节置换术，有左氧氟沙星药物过敏史，无输血史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经，具体岁数不详，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P81次/分R20次/分BP177/85mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:BP:177/85mmHg；神志清，慢性病容，颜面、眼睑无水肿，睑结膜苍白。左足背内侧可见破溃，面积约4*3cm，可见少许脓性分泌物。双下肢无凹陷性水肿。
四、辅助检查
无。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.尿毒症性心脏病心脏扩大心功能Ⅱ级3.2型糖尿病糖尿病肾病V期4.脑梗死5.细支气管扩张6.维持性血液透析病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月25日 10时17分