柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:12住院号:753526
 性别:男性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市武宣县职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市武宣县身份证号码:452225***1电话:***
入院日期:2020年12月29日 16时22分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体活动障碍1月
现病史:患者家属（儿子）代诉约2020年11月30日7时许出现头晕，伴行走不稳，无言语不清，无明显恶心、呕吐，无意识障碍，无肢体抽搐，家属送至我院急诊科就诊，急诊查头CT提示右侧小脑（约7ml），急诊予止晕、控制血压等处理，请神经外科医师急会诊建议住院治疗；后患者出现意识障碍，无呕吐，无肢体抽搐，复查头颅CT提示脑出血较前变化不大，急查血气分析提示氧合指数差，急诊考虑呼吸衰竭，重症医学科监护治疗，予脱水降颅压、预防癫痫、营养神经、呼吸机辅助呼吸等治疗后病情平稳转入我科行康复治疗，予抗感染、抗凝、促醒等治疗。康复方面，予偏瘫肢促通训练、翻身训练等。理疗及针灸治疗等。治疗后，患者神志渐清，但仍有肢体功能障碍，反应迟钝、右上肢能抬离床面，右手无法抓握，右下肢能稍抬离床面，不能抵抗阻力，左上肢能抬离床面，抵抗重力不完全，左手握力稍差，左下肢能抬离床面，不能完成进食、穿衣、用厕、洗漱、洗澡等日常生活活动，偶有咳嗽、咳痰，无胸闷、气促，留置金属气管套管，因医保年度结算予出院。现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑出血恢复期"收入院。自发病以来，病人精神状态较差，留置鼻饲管，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往有高血压病史，平素服用降压药物治疗（具体不详），血压控制欠佳；有脑梗塞病史，留有右侧肢体乏力；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认 ，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，3子1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P65次/分R20次/分BP138/81mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率65次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢、活动见神经系统，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌张力不高，右上肢肌力3-级，右下肢肌力3-级，左上肢肌力3级，左下肢肌力3级。专科情况:自发语言流畅度:不能完成，听理解不能完成，复述不能完成。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:检查不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:不配合，估测左上肢-左手-左下肢Ⅴ~Ⅳ~Ⅳ，右上肢-右手-右下肢 Ⅲ~Ⅳ~Ⅲ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:0分（大便0分，小便0分，如厕10分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移0分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
头颅平扫+三维重建（16排CT）.(2020-12-28 我院):1.右侧小脑半球脑出血，出血进一步吸收，建议定期复查。 2.两侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑多发腔隙灶，脑白质疏松；脑萎缩，大致同前。 3.附见:筛窦、蝶窦及左上颌窦炎症，较前有吸收。下肢血管彩色多普勒超声检查（右侧股、腘、胫前、胫后静脉）(2020-12-21 18:19):右下肢腓静脉及比目鱼肌静脉血栓形成（ 静脉管腔完全堵塞）
五、初步诊断:1.脑出血恢复期偏瘫瘫痪治疗性锻炼吞咽困难认知障碍2.脑梗死（两侧基底节区、半卵圆中心及右侧丘脑）3.高血压3级（很高危）4.静脉栓塞（右下肢腓静脉及比目鱼肌静脉血栓形成）5.气管造口状态病例分型:A
经治医师签名:/贤淑媚
时间:2020年12月30日 10时18分