柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:48住院号:748796
 性别:男性年龄:46岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:45223***16电话:***
入院日期:2020年10月30日 20时27分病史
二、一诉五史
主诉:四肢无力、意识不清17小时。
现病史:患者家属代诉患者入院17小时前无明显诱因下出现四肢无力，表现为双手抬起障碍，无法站立、不能行走，伴右侧颈肩部疼痛，伴有恶心、呕吐，为胃内容物，无呕血、咖啡样物，随后出现意识不清，无大小便失禁，无肢体抽搐等，遂至当地医院就诊，查头颅CT考虑右侧基底节区脑梗死，心电图示前间壁ST段抬高，予抗板、调脂、减轻脑水肿、活血化瘀等对症治疗，患者症状未见好转，家属要求转上级医院治疗，遂至我院急诊科就诊，急诊查头颅+肺部CT提示:1、考虑左侧小脑半球、右侧丘脑脑梗死可能，请结合临床。 2、左肺、右肺下叶炎症，左肺支气管低密度影，拟痰栓，建议治疗后复查。 3、肝S4段结节致密影，拟钙化。急诊拟“脑梗死”收入我科。自发病以来，患者发病来昏迷，未进食，小便正常，大便未接，近期体重未见明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶、子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.9℃P113次/分R20次/分BP133/95mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率117次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不配合其他:一般表现:不配合；情绪:不配合；妄想:不配合；  幻觉:不配合；  错觉:不配合颅神经:嗅神经:嗅觉查体不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入未查未查右未窥入未查未查动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不配合；   复视:不配合；   眼球震颤:不配合眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左查体不合作无无3mm圆迟钝迟钝查体不合作右查体不合作无无3mm圆迟钝迟钝查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左不配合嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左不配合不配合右不配合不配合面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不配合对称对称无无不配合左正常不偏不配合对称对称无无不配合位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:查体不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:查体不合作咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:不配合舌肌震颤:不配合运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级0级0级近端0级0级0级0级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左+++--++右+++--++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
头颅平扫+肺部平扫.(2020-10-30 20:07):1、考虑左侧小脑半球、右侧丘脑脑梗死可能，请结合临床。 2、左肺、右肺下叶炎症，左肺支气管低密度影，拟痰栓，建议治疗后复查。 3、肝S4段结节致密影，拟钙化。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干、小脑，急性期）2.肺部感染病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年10月31日 00时26分