柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:50住院号:481628
 性别:男性年龄:87岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45022***1X电话:***
入院日期:2020年09月09日 14时15分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识不清9小时
现病史:患者家属代诉今日早晨5:00左右（昨晚11点休息）被家人发现神志不清，呼之不应，无肢体抽搐、口吐白沫、呕吐、发热、大小便失禁，未予特殊处理，上述症状未见明显好转，立即由家人送至我院急诊科就诊，急查头颅MRI+MRA:1.脑干、两侧小脑半球近期大面积脑梗死（基底动脉尖综合征）。头颅MRA:基底动脉及两侧大脑后动脉未见显影（血管闭塞？）。            右颈内动脉C4、C6段轻度狭窄； 两侧大脑中动脉M1段狭窄；大脑前动脉共干，A2段小突起，考虑动脉瘤。现患者为求进一步治疗，急诊拟“脑梗死”收入我科。患者自发病以来神志不清，留置尿管，大便未解。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，既往有脑梗死病史，未遗留明显后遗症，既往有高血压病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P78次/分R20次/分BP159/80mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:中昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:查体不合作；情绪:查体不合作；妄想:查体不合作；  幻觉:查体不合作；  错觉:查体不合作颅神经:嗅神经:嗅觉查体不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无4mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:查体不合作痛觉（第一、二、三支）: 查体不合作洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:查体不合作嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作左正常不偏查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常查体不合作发音:查体不合作悬雍垂:居中吞咽:查体不合作咽反射:查体不合作舌后1/3味觉:查体不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左正常；右查体不合作舌下神经:伸舌查体不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级0级0级近端0级0级0级0级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-09-09 08:27):1.脑萎缩。 2.两侧基底节、丘脑、右侧放射冠区腔隙性脑梗塞。扫及:左侧筛窦炎。 3.考虑两肺少量炎症并两侧胸腔少许积液；两上胸膜局限性增厚、粘连。 4.心脏增大；主动脉及冠状动脉硬化。 5.右侧迷走锁骨下动脉。 6.扫描所及提示:胆囊颈区结节状高密度影，胆囊结石可能。1.5T颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA.(2020-09-09 13:33):1.脑干、两侧小脑半球近期大面积脑梗死（基底动脉尖综合征）。 2.脑桥、两侧基底节区、右侧小脑半球多发腔隙灶。 3.两侧大脑半球白质高信号（Fazekas分级 2级），两侧基底节V-R间隙增宽。 4.脑萎缩。 5.头颅MRA:考虑动脉硬化改变。 基底动脉及两侧大脑后动脉未见显影（血管闭塞？）。            右颈内动脉C4、C6段轻度狭窄； 两侧大脑中动脉M1段狭窄； 大脑前动脉共干，A2段小突起，考虑动脉瘤。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干 急性期）2.2型糖尿病3.高血压病3级（极高危）4.脑动脉狭窄（椎动脉）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年09月09日 17时49分