柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:60住院号:764650
 性别:男性年龄:70岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市武宣县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市武宣县身份证号码:452225***4电话:***
入院日期:2021年02月17日 19时48分病史
二、一诉五史
主诉:反复头昏9月余，再发3天。
现病史:患者2020年05月无明显诱因下反复出现头昏不适，偶感恶心，无呕吐，无头痛，无耳鸣、脑鸣，与体位改变无关，头昏明显时感四肢软困乏力，无吞咽困难、饮水呛咳，无视物旋转、重影，无复视，无胸痛、胸闷，无发热，多次至武宣县中医医院住院治疗，最近一次为2021年02月01日至2021年02月09日，予营养神经、改善循环等至好转后出院，出院诊断:“脑动脉硬化、脑梗死、高血压病3级 高危组、颈椎间盘突出、贫血、白细胞减少症”，出院后仍时有头昏不适。3天前无明显诱因下头昏再发，无恶心、呕吐，稍感头部胀痛痛，双颞侧明显，伴脑鸣，体位改变稍加重，无胸闷、胸痛，今为求进一步诊治，来我院急诊科就诊，急诊拟“头昏查因”收住入院。患者长期睡眠欠佳，发病来精神、食欲稍欠佳，大小便如常，体重无明显改变
既往史:患者2020年08月自觉双下肢麻木不适，以右下肢明显，未予就诊及诊治，上诉症状缓慢加重，至2020年12月出现双上肢麻木不适，以右上肢明显，伴四肢软困乏力，可自行缓慢行走，未予就诊及诊治。有浅表性胃炎、前列腺增生病史，具体不详。有脑梗死病史，具体不详。有高血压病病史多年，近期口服“拉西地平片”控制血压，血压控制情况不详。否认糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认重大外伤及手术史；否认药物过敏史
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶已故，2子2女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP158/87mmHg身高163.0cm体重76.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无未检左正常不偏有力对称对称无无未检位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:行走稍缓慢肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5级5级近端5级5级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常查体不合作正常右正常查体不合作正常Romberg征:睁眼:稳闭眼:可疑阳性感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-17）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-17）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.头昏查因（后循环缺血？脑梗死？）2.肢体麻木查因3.高血压病3级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月17日 23时12分