柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:10住院号:747819
 性别:女性年龄:81岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***7电话:***
入院日期:2020年12月11日 16时51分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力47天，意识障碍37天。
现病史:患者家属代诉患者于2020年10月25日在家无明显诱因突然出现右侧肢体乏力，伴右上肢不自主抖动，无恶心呕吐，无意识障碍，无头晕头痛，无四肢抽搐等不适，立即由120转送至我院急诊科，查头颅CT提示左侧顶叶脑出血，急诊以“脑出血”收入神经外科治疗，患者于2020年11月03日 08时00分出现意识障碍，头颅CT（64排）提示:颅内新发出血灶50ml，于2020-11-04送手术室在气管插管全麻下行脑内血肿清除术（+去骨瓣减压+脑脊液漏修补术），术后予抗感染、营养神经、补液、预防癫痫等对症治疗后出院。现患者仍意识障碍，为进一步促醒及康复训练来诊，门诊拟“脑出血恢复期”收入我科。病后大小便失禁，鼻饲饮食，体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，高血压病史40余年，平素口服硝苯地平、美托洛尔控制血压，具体不详，糖尿病16年，使用“甘舒霖”早12U，晚12U控制血糖，有脑梗塞病史，阿司匹林已停药3月余等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:既往有股关节置换手术史，有磺胺类药物过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不配合采集。已婚已育，结婚年龄适龄。子女体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P99次/分R20次/分BP117/66mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志浅昏迷，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右不配合cm，左不配合cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率99次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢无畸形，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志昏迷，定向力不合作，计算力不合作，记忆力不合作，理解判断检查不合作。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度正常，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查不合作。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力低，右下肢肌张力低，四肢肌力检查不合作，估测左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力4级，右上肢肢体肌力0级，右下肢肢体肌力0级。双侧肢体痛触觉检查不合作。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。脑膜刺激征未引出。不能言语，无对答。自发语言流畅度:检查不配合，听理解检查不合作，复述不能。张口不配合，咬合不配合。舌体运动不配合。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬检查不配合。每30秒吞咽动作检查不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级（估计）:左上肢-左手-左下肢Ⅰ~Ⅰ~Ⅰ，右上肢-右手-右下肢Ⅰ~Ⅰ~Ⅰ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:分（大便0分，小便0分，如厕0分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移0分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-12-07 17:19):1.脑出血术后，左侧额、顶叶及放射冠区血肿，较前吸收、减少。 两侧侧脑室积血较前减少。 2.颅内蛛网膜下腔出血，较前减少。 3.右侧额叶脑梗死；中线多发小脂肪瘤；上述病灶所见同前。 4.两肺炎症并两侧胸膜增厚，肺内病灶较前减少，左侧胸腔少量积液（减少，原右侧少量胸腔积液已吸收）。 5.两肺上叶实性小结节，拟纤维硬结灶，同前。 6.主动脉及冠状动脉硬化；纵隔及两肺门多发钙化淋巴结。
五、初步诊断:1.脑出血恢复期偏瘫瘫痪治疗性锻炼2.脑梗死（双侧额叶）3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月12日 10时05分