柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:62住院号:607168
 性别:男性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***3电话:***
入院日期:2021年01月28日 18时04分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力麻木1年余。
现病史:患者自诉2019年11月13日无明显诱因下出现右侧肢体乏力，表现为右手不能握拳，右足行走拖地感，当时稍有言语含糊。2019-12-1至2019-12-10于我科住院治疗，当时无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无大小便失禁，无意识不清，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。头颅CT:1.左侧基底节区及放射冠腔隙性脑梗塞。2.脑萎缩。入院后于2019年12月04日行“1.左侧锁骨下动脉闭塞血管开通术（反复尝试将微导丝经指引导管越过左侧锁骨下动脉狭近端闭塞血管病变部位均未获成功，患者家属经商量后决定放弃继续开通左侧锁骨下动脉闭塞病变血管） 2.右侧颈内动脉C1段狭窄部球囊扩张+支架植入术（选择7-10×40mm锥形支架）”，入院后予抗血小板聚集，调脂稳定斑块，改善微循环，护胃，对症等治疗。患者病情好转后出院。出院后患者仍有右侧肢体乏力，表现为右手拿不稳筷子，行走不稳，为进一步治疗，再次于2020-04-10至2020-04-16我科住院治疗，入院查TCD:右侧锁骨下动脉狭窄，左侧椎动脉II期盗血。左侧大脑中动脉起始端狭窄。可完善颈动脉彩超或脑血管MRA/TCA，定期复查。于2020-01-13日行左锁骨下动脉支架植入术，患者右上肢远端握力较前好转出院，出院诊断“1.脑梗塞 2.脑动脉狭窄 3.陈旧性肺结核 4.脑血管支架植入术后(左锁骨下动脉、右侧颈内动脉C1段) 5.左侧椎动脉盗血 6.脑萎缩”，出院后规律抗血小板聚集、调脂、护胃等治疗，患者仍有右侧肢体乏力、麻木，无头晕、头痛，无意识不清，无饮水呛咳，无大小便失禁等不适，现到期复查入院。发病以来患者精神、睡眠、食欲尚可，体力差，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有肺结核病史3年余。有脑梗死病史，2019年12月04日行“1.左侧锁骨下动脉闭塞血管开通术2.右侧颈内动脉C1段狭窄部球囊扩张+支架植入术（选择7-10×40mm锥形支架）”。2020-01-13日行左锁骨下动脉支架植入术。有高血压病史，否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、冠心病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:40余年，月，40支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P78次/分R19次/分BP140/84mmHg身高165.0cm体重62.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常增高增高肌容积:正常不自主运动:无步态:异常，偏瘫步态肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级4级4级近端5级5级4级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++-+++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阳性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-01-28 14:34）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-01-28 14:34）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.脑梗死2.脑梗死后遗症3.脑血管支架植入后状态（左锁骨下动脉、右侧颈内动脉C1段）4.脑萎缩5.高血压6.陈旧性肺结核病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月28日 23时37分