柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:47住院号:744358
 性别:男性年龄:39岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:电话:***
入院日期:2020年09月30日 13时25分病史
二、一诉五史
主诉:四肢乏力、意识不清2小时55分
现病史:患者家属代诉2020年9月30日10时30分电话告知其爱人，患者出现四肢乏力、言语困难，立即赶至家中，约10时40分发现患者意识不清，呼之不应，无大小便失禁，无肢体抽搐，立即由120送至我院急诊，急查头颅+肺CT:1、头颅CT扫描未见异常，请结合临床阅片及必要时进一步检查。2、右侧上颌窦、两侧筛窦炎症。3、考虑两肺上下叶坠积性肺炎可能，请结合临床。4、两肺上叶、右肺下叶结节，拟纤维结节，(急诊)-凝血常规（2020-09-30 14:54）:活化部分凝血活酶
时间28.2秒↓，肾功能:尿素2.37mmol/L↓，尿酸435.9umol/L↑，血常规:白细胞计数9.55×10^9/L↑，淋巴细胞百分数8.8%↓，中性粒细胞百分数85.8%↑，嗜酸性粒细胞百分数0.2%↓，淋巴细胞绝对值0.84×10^9/L↓，中性粒细胞绝对值8.19×10^9/L↑，嗜酸性粒细胞绝对值0.02×10^9/L↓，血小板体积分布宽度18.10fL↑，大血小板比率44.90%↑，考虑急性脑梗死，予镇静、气管插管，告知患者家属:患者目前诊断急性期脑梗死，发病
时间短，病情重。下一步治疗可选择:1.静脉溶栓治疗:2.血管内介入脑动脉再通治疗3.动静脉联合脑动脉再通治疗4.普通药物保守治疗。患者家属经反复商量后决定签字选择静脉溶栓及脑动脉再通治疗，于2020年9月30日13时18分予阿替普酶静脉溶栓，并送至介入室行脑动脉再通治疗，术后接回我科病房，患者发病来意识障碍，二便不详，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，平时有头痛症状，未规律诊疗，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄，配偶体健，小孩体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P80次/分R20次/分BP125/90mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:意识模糊语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作不配合其他:一般表现:不配合；情绪:不配合；妄想:不配合；  幻觉:不配合；  错觉:不配合颅神经:嗅神经:不配合视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作未测未查右查体不合作未查未测动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2mm圆迟钝迟钝迟钝右无无无2mm圆迟钝迟钝迟钝三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不配合痛觉（第一、二、三支）:不配合洋葱皮样:不配合张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左正常不配合嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不配合对称对称无无不配合左正常不偏不配合对称对称无无不配合位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不配合咽反射:不配合舌后1/3味觉:不配合副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:不配合舌肌震颤:不配合运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端1级1级1级1级近端1级1级1级1级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020年9月30日我院急诊头颅+肺CT:1、头颅CT扫描未见异常，请结合临床阅片及必要时进一步检查。2、右侧上颌窦、两侧筛窦炎症。3、考虑两肺上下叶坠积性肺炎可能，请结合临床。4、两肺上叶、右肺下叶结节，拟纤维结节，(急诊)-凝血常规（2020-09-30 14:54）:活化部分凝血活酶
时间28.2秒↓，肾功能:尿素2.37mmol/L↓，尿酸435.9umol/L↑，血常规:白细胞计数9.55×10^9/L↑，淋巴细胞百分数8.8%↓，中性粒细胞百分数85.8%↑，嗜酸性粒细胞百分数0.2%↓，淋巴细胞绝对值0.84×10^9/L↓，中性粒细胞绝对值8.19×10^9/L↑，嗜酸性粒细胞绝对值0.02×10^9/L↓，血小板体积分布宽度18.10fL↑，大血小板比率44.90%↑
五、初步诊断:脑梗死（脑干？急性期）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年09月30日 19时18分