柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:305住院号:314601
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:-单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450204***1电话:***-3-401
入院日期:2020年09月29日 09时53分病史:秋分
二、一诉五史
主诉:行走不稳2天
现病史:患者诉2天前行走活动时出现行走不稳，双下肢踩棉花感，时有右手震颤，无一过性晕厥，无跌扑，无头晕头痛，无口眼歪斜，无言语不利，无恶心呕吐等不适，当时未予诊治，行走不稳症状仍持续存在，现患者行走欠稳，双下肢踩棉花感，时有右手震颤，无一过性晕厥，无跌扑，无头晕头痛，无口眼歪斜，无言语不利，无明显四肢乏力麻木感，无恶心呕吐，无心慌胸闷，无咳嗽咳痰，无腹痛腹泻，无腰酸腰痛，无双下肢水肿等不适，为求系统诊治，门诊拟“脑梗死再发？小脑性震颤？”收入院。自发病以来，病人精神状态尚可，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠可，小便黄，夜尿多，4-5次/夜，大便干，1天一行。近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:既往有“脑梗死”病史4年余，未遗留明显后遗症，目前规律口服“阿司匹林100mg qd、阿托伐他汀钙片10mg qn”控制病情，有“后循环缺血”、“脑萎缩”病史；既往有“丙肝”“肺结核”病史，已治愈。否认伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P79次/分R19次/分BP158/90mmHg身高170cm  体重64kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作，舌淡，苔腻黄，脉弦。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率79次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科查体。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，精神可，查体合作，反应灵敏，言语流利，对答切题。记忆力、计算力、定向力可。双侧额纹对称，双眼球各方向运动可，眼球震颤（-），双眼裂对称，双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，对光反射存在，调节反射、辐凑反射无异常。颜面痛、触觉存在，双颞肌、咬肌无萎缩，张口下颌无偏斜。构音清楚，无饮水呛咳，悬雍垂居中，咽反射灵敏，伸舌居中，舌肌无萎缩及震颤，双侧鼻唇沟无变浅，鼓腮、吹哨可。双上肢肌力5级，双下肢肌力5-级，肌张力正常，共济运动无异常。四肢腱反射（++），双霍夫曼征（-），双奥本海姆征（-），双戈登征（-），双巴彬斯基征（-）。颈软，脑膜刺激征（-）。四诊摘要:患者因“行走不稳2天”入院，现患者神清，精神可，行走欠稳，双下肢踩棉花感，时有右手震颤，无一过性晕厥，无跌扑，无头晕头痛，无口眼歪斜，无言语不利，无明显四肢乏力麻木感等不适。纳寐可，小便黄，夜尿多，4-5次/夜，大便干，1天一行。舌淡，苔腻黄，脉弦。
四、辅助检查
无。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.中风病 痰瘀互结证西医
五、初步诊断:1.脑梗死再发？2.小脑性震颤？3.后循环缺血4.脑萎缩病例分型:A
经治医师签名:/副主任
时间:2020年09月29日 12时42分修正诊断:脑梗死医师签名:/副主任 10时补充诊断:1.大脑右中动脉狭窄2.颈椎椎管狭窄3.糖耐量减退医师签名:/副主任 10时