柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:47住院号:514878
 性别:女性年龄:54岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县身份证号码:452229***9电话:***-2-A18-19
入院日期:2021年02月10日 15时41分病史
二、一诉五史
主诉:发现言语困难、肢体乏力，伴意识障碍3天
现病史:患者家属代诉2021年02月07日下午发现患者言语困难，主要表现为言语费力，可简单对答，可理解他人言语，肢体乏力，以双下肢为主，不能站立及行走，双上肢仍可抬起，未持物，感头晕、恶心，无呕吐，饮水呛咳，无发热，无意识不清，无肢体麻木、抽搐，无头痛，无发热，无吞咽困难，无双下肢水肿，家属遂送至融水苗族自治县人民医院住院治疗，到院时发现患者意识不清，呼之不应，无言语对答，理解力下降，无呕吐，01月07日行头颅CT+肺部CT提示两侧基底节区脑梗死，肺部慢性炎症；02月08日行颅脑磁共振+颅脑MRA(未提供片子)提示右侧小脑、左侧小脑扁桃体、左侧桥脑近期脑梗死，左侧颈内动脉C6段轻度狭窄，右侧大脑前动脉A2段轻度狭窄，基底动脉、双侧大脑后动脉、左侧椎动脉V4段闭塞？，予抗血小板聚集、调脂稳定斑块、改善循环等治疗，患者神志较前好转，无言语对答，无发热，家属为求进一步要求转至我院，约12时至我院急诊科，急诊予护胃、补钾等治疗，现急诊拟“脑梗死 乳腺癌 高血压病”收住院。患者精神差，带入胃管，大小便如常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往有乳腺癌病史，多次外院行化疗，未行手术治疗，最近一次为2021年01月27日至2021年02月02日在广西科技大学第二附属医院住院治疗，住院期间行超声提示右侧腋窝、右侧锁骨下淋巴结肿大，左侧乳腺未见异常，于2021年01月29日行第四次化疗，出院后食欲差、肢体乏力，出院诊断:“1.右乳浸润性乳腺癌cT3N1MO 化疗 2.继发性高血压？（肾上腺腺瘤？转移瘤？）3.高血压病 3级 极高危组 4.血脂异常 5.肝不典型血管瘤？6.结节性甲状腺肿 7.右肺结节性质待查”。有高血压病史10多年，近期口服硝苯地平、厄贝沙坦控制血压，血压控制情况不详。有冠心病病史，2015年我院住院行冠脉造影检查及支架植入术，好转后出院，出院长期口服阿司匹林、氯吡格雷、美托洛尔等治疗，家属诉患者约2017年曾出现“消化道出血”（具体不详）随后予以停用冠心病二级预防药物，具体停药
时间不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶健在,1子。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P80次/分R20次/分BP157/89mmHg身高卧床cm体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏睡，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常淋巴结:右侧腋窝可触及肿大淋巴结。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；右侧乳房稍增大。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:不配合；移动度:不配合。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导不配合。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:不完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不配合其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不配合视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不配合；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左不配合嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不配合不配合对称对称有无未检左正常不配合不配合对称对称无无未检位听神经:听力:正常Weber test:偏右Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不配合咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级2级3级2级近端3级2级3级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
广西科技大学第二附属医院出院小结一份。广西融水县苗族自治县人民医院出院小结一份(急诊)-血常规（2021-02-10）:白细胞计数5.12×10^9/L，红细胞计数3.21×10^12/L↓，血红蛋白浓度93g/L↓，血小板计数263×10^9/L，中性粒细胞百分数79.0%↑。C-反应蛋白10.27mg/L↑。(急诊)-电解质四项:钾3.42mmol/L↓。(急诊)-肾功能四项、心肌酶、肌钙蛋白T，均未见异常。(急诊)-凝血检查五项:纤维蛋白原5.48g/L↑，D-二聚体1.43mg/L↑。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-10）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-10）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.脑梗死（双侧小脑半球 、脑干  急性期）2.脑动脉狭窄3.乳腺癌（右侧）4.高血压病3级（极高危）5.贫血6.冠心病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级7.低钾血症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月10日 20时03分