柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:65住院号:749748
 性别:男性年龄:74岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳江区职业:退(离)休人员单位:广西壮族自治区柳州市柳江区新兴农场户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳江区身份证号码:45022***16电话:***
入院日期:2020年11月05日 18时41分病史
二、一诉五史
主诉:反复关节痛6年余，再发加重2月
现病史:患者及家属共诉患者于6年余前开始无明显诱因下出现左足第1跖趾关节及膝关节红肿疼痛，伴局部皮温增高、活动障碍，而后逐渐累及右足第1跖趾关节、右踝关节，各关节红肿疼痛交替发作。发病期间反复在外院就诊，查尿酸偏高（具体不详），诊断“痛风，关节炎”，具体诊疗过程不详，经治疗好转后出院。出院后仍反复有上述关节肿痛，2月前患者左侧膝关节、踝关节、双侧第1跖趾关节红肿疼痛较前加重，伴左下肢水肿，左足浮肿较明显，伴活动障碍，活动受限，偶有短阵干咳，无发热，无皮疹、口腔溃疡、眼干、双手雷诺，无咳痰、咯血，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，未诊治。于2020年10月25日因头痛至广西脑科医院就诊，诊断“1.脑动脉供血不足；2.脑动脉狭窄；3.多发脑梗死；4.痛风；5.关节炎；6.睡眠障碍”，期间予降尿酸、改善循环、营养脑细胞、营养中枢神经、调脂等治疗，病情好转后出院。现患者仍有左侧膝关节、踝关节、双侧第1跖趾关节红肿疼痛，今为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“痛风，脑梗死”收入我科。患者自患病以来，精神、食欲一般，睡眠欠佳。大小便正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:差。有脑梗塞病史，多次在广西脑科医院住院，遗留有言语欠清，右侧肢体稍乏力。2020年10月25日至广西脑科医院住院期间，查头颅MRI+DWI+MRA:1.脑小血管病:脑桥及右侧基底节区多发腔隙灶；脑白质高信号；脑萎缩。2.右侧大脑中动脉M1分叉后段局限性狭窄；3.双侧筛窦炎症。现仍时有头晕、头痛不适。有睡眠障碍病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。（4）个人流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，吸烟40余年，已戒烟1年余，既往吸烟20支/天。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶已故，2子体健，1女已故。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.3℃P87次/分R20次/分BP131/74mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音稍弱，未闻及明显干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率87次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛。左下肢中度浮肿，左右足第1跖趾关节、左踝关节、左膝关节红肿痛，活动受限，皮温稍高，压痛明显。余关节正常，活动无受限；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，一般对答切题，言语稍欠清。定向力、计算力、理解力检查正常。双侧额纹对称，鼻唇沟对称，无变浅。口角无歪斜，伸舌居中。左侧肌力、肌张力正常；右侧肢体肌张力正常，肌力5-级。肢体皮肤浅表感觉正常。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左下肢中度浮肿，左右足第1跖趾关节、左踝关节、左膝关节红肿痛，活动受限，皮温稍高，压痛明显。
四、辅助检查
患者及家属（韦金让）于2020年11月05日下午已在我院门诊行新冠病毒核酸检测采样，结果待回报。
五、初步诊断:1.痛风2.多发腔隙性脑梗死3.脑动脉狭窄4.睡眠障碍病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月05日 21时45分2020年11月05日 21时