柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肝胆胰外科床号:5住院号:394673
 性别:男性年龄:81岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452323***8电话:***
入院日期:2020年12月17日 19时41分病史
二、一诉五史
主诉:反复发热5天
现病史:患者及其家属诉5天前无明显诱因下出现高热，体温最高可达40℃，伴寒战，偶有中上腹痛，无恶心、呕吐，无嗳气，无返酸，无腹泻，无咳嗽、咳痰，无胸闷、心悸、气紧，无肛门停止排便、排气等不适。曾到柳州市工人医院住院治疗，行CT检查提示:1.肝内外胆管多发结石合并炎症。2.左侧肾上腺占位，考虑嗜铬细胞瘤？腺瘤？3.双肾囊肿。予以抗感染治疗，症状无明显好转，为进一步诊治遂来我院就诊，急诊以“肝内外结石伴急性胆管炎”收入我科。自发病以来，病人精神、食欲、睡眠一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常
既往史:平素健康状况及疾病史:既往有高血压病史5年，长期口服硝苯地平缓释片II、辛伐他汀、依那普利降压治疗，血压控制尚可。2017年7月25日因肝内外胆管结石并胆管炎在我科住院治疗，保守治疗病情好转后出院。2019年05月16日因左侧丘脑脑梗死、脑动脉多发狭窄在我院神经内科一病区住院治疗，予营养神经、改善循环、抗血小板聚集等治疗，病情好转出院，无肢体活动功能障碍。，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:40余年予行胆囊切除术，具体不详，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:40年，，大量黄烟/天，现已戒烟。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，5子0女。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P70次/分R17次/分BP130/75mmHg身高平车入院cm  体重平车入院kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜有黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部外形正常，未见胃肠型及蠕动波，腹式呼吸存在，脐正常，未见腹壁静脉曲张，右肋缘下可见陈旧手术瘢痕，长约5cm，无疝，腹部触诊柔软，无紧张,中上腹轻度压痛，无反跳痛，无液波震颤，无振水音，无腹部包块。肝脾肋下未触及，肝浊音界存在，移动性浊音阴性，肠鸣音存在。巩膜轻度黄染。
四、辅助检查
腹部CT（2020-12-15柳州市工人医院）:1.肝内外胆管多发结石合并炎症。2.左侧肾上腺占位，考虑嗜铬细胞瘤？腺瘤？3.双肾囊肿。MRCP:1.肝内外胆管多发结石，胆道梗阻，胆管炎。2.左侧肾上腺异常信号，考虑嗜铬细胞瘤？腺瘤？3.双肾囊肿。
五、初步诊断:1.肝内外胆管结石并急性胆管炎2.高血压病3.肾上腺肿瘤（左侧肾上腺嗜铬细胞瘤？腺瘤？）4.肾囊肿（双侧）5.胆囊切除术后状态6.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月17日 21时44分