柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:407住院号:742198
 性别:男性年龄:86岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:广西柳州城中区户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***7电话:***
入院日期:2020年09月15日 18时31分病史
二、一诉五史
主诉:头晕1天
现病史:患者自诉1天前无明显诱因下出现头晕，站立不稳，不慎摔倒，当时意识清醒，无晕厥，无视物旋转，无一过性黑朦，无头痛，无心慌、胸闷，无肢体活动障碍，无恶心、呕吐等不适，今晨至我院急诊科就诊，查:电解质四项:钾3.29mmol/L↓。血常规、肾功能、心肌酶谱六项、凝血常规未见明显异常，头颅平扫（64排CT）:1、两侧基底节区多发腔隙性脑梗死。 2、脑白质病，脑萎缩。右侧膝关节、骶尾椎、腰椎、左膝关节正侧位、:1.腰椎退行性骨关节病，拟L1/2、L2/3、L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘病变，建议进一步检查。 2.骶尾椎正侧位片未见明显异常。 3.双膝关节退行性病变。予“补钾、抗板、调脂”等对症处理，患者头晕症状缓解，但仍有行走不稳，急诊拟“脑血管疾病”收住入院，发病来精神，睡眠，食欲欠佳，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:有血压偏高病史，未服用降压药物，未规律监测血压，否认有糖尿病、冠心病病史，否认乙肝、结核等病史，否认输血史及手术史，否认有重大外伤史，否认食物药物过敏史。（4）流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，吸烟喝酒60余年，烟每天1包，每天饮用少量药酒，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P57次/分R20次/分BP166/69mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率57次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音清，未闻干湿性啰音。心界不大，HR57次/分，心律齐，无杂音。腹平软，全腹无压痛，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。NS:神清，定向力，记忆力，理解力正常，计算力100-7-7=86，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。颈无抵抗，四肢肌力、肌张力正常。生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
2020-09-15我院急诊查:电解质四项:钾3.29mmol/L↓。血常规、肾功能、心肌酶谱六项、凝血常规未见明显异常，头颅平扫（64排CT）:1、两侧基底节区多发腔隙性脑梗死。 2、脑白质病，脑萎缩。右侧膝关节、骶尾椎、腰椎、左膝关节正侧位、:1.腰椎退行性骨关节病，拟L1/2、L2/3、L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘病变，建议进一步检查。 2.骶尾椎正侧位片未见明显异常。 3.双膝关节退行性病变。入院心电图:窦性心律，房性早搏，右束支传导阻滞。
五、初步诊断:1.脑血管病2.高血压（？）病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年09月16日 10时20分