柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:454住院号:739604
 性别:男性年龄:83岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:柳州市鱼峰区户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***2电话:***-502
入院日期:2020年10月21日 17时19分病史
二、一诉五史
主诉:反复头晕4年余，再发2天
现病史:患者及陪人诉4年前无明显诱因下开始出现反复出现头晕，多于改变体位或转头出现，伴恶心、呕吐、全身冒汗，呕吐胃内容物，非喷射性，无咖啡样物，伴有胸闷，偶有视物旋转，平躺休息后头晕可逐渐缓解，无耳鸣，无听力下降，无头痛，无肢体乏力及麻木，无吞咽困难及饮水呛咳等。曾多次在我院住院治疗，最近为2020-09-28至2020-10-13，诊断:“1.脑血管病 脑梗塞 脑动脉供血不足 脑萎缩2.冠状动脉粥样硬化性心脏病 陈旧性前壁心肌梗死 冠状动脉支架植入后状态 心脏扩大 心功能Ⅱ级3.腹主动脉瘤并附壁血栓形成4.高血压3级（极高危）5.2型糖尿病6.帕金森综合征7.双肾萎缩8.血脂异常”，治疗好转后出院，出院后规律服用药物治疗。2天前患者头晕再发，伴有恶心、呕吐，视物旋转，纳差，稍腹胀，无明显四肢乏力，无偏瘫，无失语，无头痛，无胸闷胸痛，无四肢抽搐，无心悸、气促，无发热、畏寒，无腹痛、腹泻等，至我院急诊就诊，急诊予抗眩晕、止吐等治疗后症状稍好转，现为求进一步诊治急诊拟“脑血管病”收入我科。发病以来，患者精神一般，纳差，睡眠可，小便正常，大便较干，近期体重无明显改变。
既往史:既往有冠心病病史，2008年1月在我院行冠脉造影+PTCA+支架术治疗，术中见左前降支闭塞，多体位造影未见显影，无侧支，旋支近段狭窄85％，近端累及左主干远端，旋支中段轻度狭窄约30％，钝缘支中段狭窄90％，分叉病变，第一钝缘支开口有85％狭窄，右冠脉粗大，迂曲，右冠脉开口狭窄，有夹层，开口狭窄约95％，后降支闭塞，有旋支的侧支供应血管。在旋支近段病变及第一钝缘支远端病变处植入支架2枚，现服用阿司匹林、阿托伐他汀、曲美他嗪药物。有高血压病史多年，最高收缩压达180mmHg，近期服用氨氯地平、厄贝沙坦降压治疗，血压控制尚可。有帕金森综合征病史，目前服用多巴丝肼0.5片，tid。有糖尿病病史，曾予阿卡波糖、二甲双胍降糖。有脑梗塞病史。发现腹主动脉瘤病史2年，现偶有腹痛不适近期无腹痛不适。否认有支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P67次/分R20次/分BP182/78mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；腹部正中可触及约5cm*7cm包块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，有血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，言语流畅，对答切题，双侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，光反射灵敏。面纹对称，伸舌居中。颈无抵抗，四肢肌张力正常，四肢肌力5-级，双下肢轻瘫试验阴性，指鼻试验准确，双侧巴氏征阴性。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心动过缓，ST-T改变。
五、初步诊断:1.脑血管病脑梗塞脑动脉供血不足脑萎缩2.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性前壁心肌梗死冠状动脉支架植入后状态心脏扩大心功能Ⅱ级3.腹主动脉瘤并附壁血栓形成4.高血压3级（极高危）5.2型糖尿病6.帕金森综合征7.双肾萎缩8.血脂异常病例分型:C
经治医师签名:/副主任
时间:2020年10月22日 10时17分