柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科二病区床号:608住院号:581944
 性别:男性年龄:78岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市忻城县职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市忻城县身份证号码:45223***17电话:***
入院日期:2020年12月04日 13时39分病史
二、一诉五史
主诉:咳嗽1周，发热4天
现病史:患者及家属代诉于1周前无明显诱因下出现咳嗽，无咳痰，4天前出前发热，体温37.6℃，自行服药后体温可恢复正常，昨日再次发热，体温38℃，偶有双手震颤，无畏寒、寒战，无头晕、头痛，无胸闷、气促，无恶心、呕吐，无尿频、尿急、尿痛等，为进一步治疗，至我院急诊科查胸部CT(2020-12-03):胸部（肺）平扫:双肺支气管血管束增多、模糊，肺内见多发斑片状及条索状密度增高影，边缘模糊，双肺门不大。纵隔窗示纵隔无偏移，心脏及大血管形态未见异常，主动脉及冠状动脉见多发钙化影，纵隔内未见肿块及肿大淋巴结。双侧胸腔后缘见弧带状液性密度影。血常规:白细胞计数12.89×10^9/L↑，淋巴细胞百分数10.7%↓，中性粒细胞百分数79.8%↑，中性粒细胞绝对值10.29×10^9/L↑。肾功能四项:胱抑素1.50mg/L↑，肌酐136.0umol/L↑。电解质四项:钠128.8mmol/L↓。C—反应蛋白测定:C-反应蛋白32.74mg/L↑。心肌酶谱六项:天门冬氨酸氨基转移酶14U/L↓，乳酸脱氢酶368.2U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶299.7U/L↑。门诊拟“肺部感染”收入我科。自起病以来，患者精神、食欲较差、睡眠一般，二便无特殊，体重未测。
既往史:既往有高血压、脑梗死、冠心病史，曾予支架植入治疗，目前服用琥珀酸美托洛尔、氯吡咯雷、阿托伐他丁钙，具体不详。有糖尿病史8年，现服用瑞格列奈、缬沙坦治疗，具体不详，血糖控制情况不详。用药不详，糖尿病8年，曾口服消渴丸降糖，目前血糖控制不详，否认肝炎、结核、传染病史否认外伤史， 否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县等地区的人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，0子2女。
家族史:父母已故、原因:不详，家庭成员未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P84次/分R20次/分BP155/65mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染,双侧瞳孔因眼疾无法观察变化情况，。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率84次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音
四、辅助检查
CT(2020-12-03):胸部（肺）平扫:双肺支气管血管束增多、模糊，肺内见多发斑片状及条索状密度增高影，边缘模糊，双肺门不大。纵隔窗示纵隔无偏移，心脏及大血管形态未见异常，主动脉及冠状动脉见多发钙化影，纵隔内未见肿块及肿大淋巴结。双侧胸腔后缘见弧带状液性密度影。血常规:白细胞计数12.89×10^9/L↑，淋巴细胞百分数10.7%↓，中性粒细胞百分数79.8%↑，中性粒细胞绝对值10.29×10^9/L↑。肾功能四项:胱抑素1.50mg/L↑，肌酐136.0umol/L↑。电解质四项:钠128.8mmol/L↓。C—反应蛋白测定:C-反应蛋白32.74mg/L↑。心肌酶谱六项:天门冬氨酸氨基转移酶14U/L↓，乳酸脱氢酶368.2U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶299.7U/L↑。
五、初步诊断:1.肺炎2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.高血压（2级，很高危）4.2型糖尿病5.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月04日 22时26分