柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:48住院号:628705
 性别:女性年龄:73岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452725***7电话:***
入院日期:2020年09月12日 17时49分病史
二、一诉五史
主诉:反复双下肢水肿5月
现病史:患者及其家属共诉5月前无明显诱因下出现双下肢水肿，伴有足背部疼痛，有活动后气促，无胸闷、胸痛，无咳嗽、咳痰，无发热、畏寒，无尿频、尿急、尿痛等不适，曾至我院门诊，间断予口服利尿药治疗，但水肿反复，现为进一步诊治至我院急诊就诊，急诊拟“心力衰竭”收住我科，发病来患者精神、睡眠、食欲一般，大小便如常，近期体重增加1.5kg。
既往史:有高血压病史6年，收缩压最高180mmHg，目前予苯磺酸氨氯地平2.5mg qd降压治疗，自诉血压控制可，有哮喘病史40余年，目前未予药物治疗。2018年因痔疮在我院行手术，术后好转出院，有脑梗塞病史，未遗留后遗症。2014年因腰椎间盘突出在柳州市中医院行手术史。否认糖尿病，否认乙肝、结核病史，否认消化道出血病史，无食物及药物过敏史，否认重大外伤史，否认输血史，预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有3女2子，孩子体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P67次/分R20次/分BP133/67mmHg身高152cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR 67次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹平软，全腹无压痛，肝脾肋下未触及肿大，肝肾区无叩痛，肠鸣音正常。双下肢重度凹陷性水肿。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，房性期前收缩
五、初步诊断:1.双下肢水肿查因:心力衰竭？肾功能不全？2.高血压3级 很高危3.哮喘病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年09月13日 11时42分修正诊断:1.特发性水肿2.高血压病3级（极高危）3.右下肢隐-股静脉瓣膜功能不全4.心律失常（频发房性早搏）5.双侧颈动脉斑块形成6.低钾血症7.肾功能不全8.哮喘9.脑梗塞 11时