柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:319住院号:607073
 性别:男性年龄:67岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***X电话:***
入院日期:2020年08月20日 09时56分病史:立秋
二、一诉五史
主诉:面颈部红肿伴四肢肌痛乏力1年余，加重1月
现病史:患者自诉1年余前饮酒后出现面部及颈部皮肤肿胀、皮色发红，无疼痛、瘙痒，伴四肢肌肉酸痛乏力，以近端肌肉为主，为梳头、下蹲起立乏力，无畏寒发热、咽痛、头晕头痛、胸闷心悸、吞咽困难、饮水呛咳等不适，患者未予重视，病情逐渐加重。后至我院住院治疗，查肌酸激酶明显升高，双上臂MR:双侧肩关节及上臂各组肌群不对称的多发异常水肿信号（不伴肌萎缩及筋膜炎），符合皮肌炎/多肌炎改变，建议结合临床病史除外其他结缔组织病肌受累。并行肌肉活检病理诊断为皮肌炎明确，予泼尼松抗炎、羟氯喹+吗替麦考酚酯免疫抑制控制病情，配合护胃、抗骨质疏松治疗后病情好转出院。后门诊复诊继续坚持治疗，于3个月前自行停药。1月前患者自觉上症加重，时有上肢肿胀、麻木不适，现为进一步系统性诊疗，急诊以“皮肌炎”收入院。自发病以来，病人精神状态差，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:有2型糖尿病病史，现使用胰岛素控制血糖，监测血糖可；昨日夜间突发头晕、意识不清，由家人送我院急诊查血糖2.2mmol/l，提示低血糖反应。既往有脑梗塞、左侧面神经炎史。2003年车祸致头面部外伤，行缝合术。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P58次/分R19次/分BP122/69mmHg身高170cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。舌淡，苔薄黄，脉弦细。皮肤粘膜:色泽部分潮红，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，头面、颈部皮肤肿胀，皮色暗红，无瘙痒、压痛。无水肿、瘢痕、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发稀疏。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率58次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；下肢肌力、肌张力正常。上肢近端肌力5-级，远端肌力5级，肌张力正常。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无。四诊摘要:患者因“面颈部红肿伴四肢肌痛乏力1年余，加重1月”入院，现面部及颈部皮肤肿胀、皮色发红，伴四肢肌肉酸痛乏力，以近端肌肉为主，为梳头、下蹲起立乏力，纳寐可，二便调，舌淡，苔薄黄，脉弦细
四、辅助检查
【2019-05我院住院查】心肌酶:乳酸脱氢酶 247.8U/L↑；α-羟丁酸脱氢酶 205.7U/L↑；肌酸激酶 585.4U/L↑；肌酸激酶同工酶 36.8U/L↑；血管紧张素转化酶 50.0U/L。胸部CT:1、考虑两肺炎症，建议治疗后复查。2、左肺上叶肺气囊。3、纵膈多发淋巴结增大。双上臂MR:双侧肩关节及上臂各组肌群不对称的多发异常水肿信号（不伴肌萎缩及筋膜炎），符合皮肌炎/多肌炎改变，建议结合临床病史除外其他结缔组织病肌受累。肌肉活检:（右上臂外侧肌肉）送检极少许肌组织，肌束内肌细胞大小、形态基本一致，无肌核增多和核内移，可见个别坏死肌细胞；肌膜未见炎细胞浸润，小血管周围见少许炎细胞浸润。请结合临床进一步协诊。免疫组化:CD3、CD20、CD4、CD8炎细胞散在混合表达；CD68（+）；CD15（-）。肌电图:EMG:所查肌肉未见明显自发电位；双侧三角肌MUP短时程、低波幅、左侧三角肌多相位动作电位增多，募集呈干扰相。MCV:双侧正中神经运动传导波幅降低，传导速度及潜伏期未见明显异常。提示:1.双侧三角肌呈肌源性损伤可能？ 2.双侧正中神经运动传导异常，请结合临床。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:皮痹病脾虚证西医
五、初步诊断:1.皮肌炎2.2型糖尿病3.脑梗塞4.低血糖病例分型:A
经治医师签名:主治/主治
时间:2020年08月21日 07时13分补充诊断:高甘油三酯血症医师签名:主治/主治 08时