柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:61住院号:410980
 性别:女性年龄:82岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***2电话:***
入院日期:2020年07月14日 15时14分病史
二、一诉五史
主诉:反复双下肢水肿2年余，情绪异常2天
现病史:患者家属代诉患者2年余前无明显诱因下出现双下肢水肿，无胸闷、气促，无关节疼痛，无腹痛、腹胀，无口腔溃疡，无明显脱发，在外院就诊，考虑肾功能不全（具体不详），予护肾等治疗后，水肿可消退，但反复。10余天前患者水肿再发，且出现胸闷、气促、乏力，7月10日-7月14日在柳州西江医院住院，查血红蛋白75g/l，肌酐 524.9umol/l，BNP＞35000pg/ml，钾 6.14mmol/l，诊断“1.急性左心衰 2.肾功能衰竭 3.肾性脑病？ 4.2型糖尿病 5.高血压病3级 很高危 6.脑梗塞 7.高脂血症 8.高钾血症 9.肾性贫血 10.双侧胸腔积液”，予利尿、降钾、抗感染等治疗后胸闷气促症状改善，但仍时有气促，且于昨日患者出现情绪激动、烦躁，拒绝配合治疗，无晕厥，无胡言乱语，为进一步诊治来我院，门诊拟“慢性肾功能不全尿毒症期”收入，患者病后精神、食欲、睡眠差，便秘，小便较前明显减少，约300-400ml/天，体重变化不详
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，既往1982年因子宫肌瘤行全子宫切除术，2019年4月因右股骨粗隆间骨折在我院行右侧股骨粗隆部骨折闭合复位+股骨近端髓内钉（PFNA）内固定术。有糖尿病史10余年，目前使用胰岛素治疗，血糖控制不详。有高血压病20余年，曾服用硝苯地平控释片、硝苯地平缓释片降压治疗，血压控制欠佳。有脑梗塞病史，无明显后移症状。曾有甲状腺结节病史，未予特殊处理。有慢性胃炎、老年性骨关节炎病史。有输血史。有磺胺类、青霉素过敏史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:其他，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，，50岁已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P60次/分R18次/分BP181/56mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率60次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:颜面部轻度水肿，贫血貌，双下肢水肿2+
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.2型糖尿病3.高血压病3级（极高危）4.脑梗死5.代谢性脑病（？）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月15日 11时13分