柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:218住院号:691701
 性别:男性年龄:57岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***2电话:***
入院日期:2020年12月21日 10时46分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高16年，头晕6天
现病史:患者自诉16年前发现血糖升高，在外院诊治，诊断“2型糖尿病”，平素偶有双下肢麻木，目前服用达格列净1#qd降糖，平素未监测血糖，血糖控制不详。6天前无明显诱因下出现头晕，体位改变时加重，伴有视物旋转，无视物模糊、重影，偶有夜间双下肢抽搐，无恶心呕吐，无胸闷气促，无畏寒发热，无口干、多饮、多尿等不适，自测空腹血糖13-16mmol/L，餐后血糖16-20mmol/L，至我院门诊就诊，予“银杏叶片及降糖”治疗，患者症状无明显好转，现为进一步诊疗来我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科，发病以来患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:2019-08-12至2019-08-16因胸闷、头晕在广西科技大学第一附属医院住院，诊断“1.冠心病—不稳定型心绞痛；2.2型糖尿病；3.后循环缺血；4.脑梗塞”，予冠心病二级预防、营养心肌、护胃、降糖等对症治疗后好转出院。2019年8月因血糖控制不佳在我科住院治疗，诊断“2型糖尿病伴多并发症 糖尿病周围神经病变 糖尿病大血管病变”，查头颈MRA提示脑血管多发狭窄，予请神经内科会诊，建议予脑梗塞二级预防用药，予降糖治疗后好转出院，出院后规律服用阿司匹林肠溶片。否认高血压、支气管哮喘、消化道出血等病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认药物过敏史及手术史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子体健。
家族史:父母有与患者类似疾病，其父母亲均患有糖尿病。家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P93次/分R20次/分BP93/52mmHg身高181.0cm  体重85.1kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，眼睑膜苍白，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率93次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，甲床苍白，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神志清醒，记忆力、定向力、自知力、记忆力正常，计算力 100-7-7=86，言语清晰。眼球运动正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接、间接光反射灵敏。额纹对称，鼻唇沟对称，口角不歪，伸舌居中。声音无嘶哑，软腭上抬好，悬雍垂居中，饮水无呛咳，咽反射灵敏。左侧肢体肌张力正常，右侧肢体肌张力正常，左侧肢体肌力5级，右侧肢体肌力5级。指鼻试验检查阴性，闭目难立征试验检查可疑阳性，步态检查不配合。双侧痛触觉检查正常。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征阴性，左侧病理征阴性，右侧病理征阴性。颈无抵抗，Kernig征阴性。
四、辅助检查
2019-8-22我院头颈MRA:头颈MRA示:符合动脉硬化改变。左侧颈内动脉C6-7段轻度狭窄。左侧大脑前动脉A1及两侧A2多段狭窄。右侧大脑后动脉P2段显影多段狭窄。两侧椎动脉迂曲，右侧偏细。
五、初步诊断:1.2型糖尿病2.头晕查因（后循环缺血？）3.冠状动脉粥样硬化性心脏病（心功能II级）4.脑梗死
个人史病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月21日 21时19分