柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:6住院号:720344
 性别:男性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:4502***316电话:***
入院日期:2020年09月21日 21时00分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识障碍约2小时
现病史:家属代诉约2小时前发现患者意识障碍，躺在床边（具体情况不详），呼之不应，未见呕吐、抽搐及大小便失禁，无发热，立即呼120，中西医结合医院120送至我院，在我院抢救室就诊过程中，有阵发性抽搐，电测血糖3.8mmol/L，急查头CT未见出血，予高糖静推、气管插管、镇静、抗癫痫等治疗后，拟“意识障碍”收入我科。患者起病以来昏迷，未进食，留置尿管，大便未解。近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压、脑梗塞病史，无明显后遗症，颈动脉、椎动脉、颅内动脉多处狭窄，2020年4月在我院神经内科就诊，植入2枚支架，自行停药，否认糖尿病、冠心病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:小学；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子2女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P82次/分R18次/分BP176/79mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏迷，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛不配合。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动不配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆不等大，左侧直径1.5mm，光反射消失，右侧直径3.0mm，光反射消失。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突压痛不配合，听力粗测不配合。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦压痛不配合。口:口唇红润，咽、双侧扁桃体查体不配合。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，压痛不配合，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙稍增宽。触诊:两侧语颤不配合，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界查体不配合。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导不配合。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不配合，肝于肋下未触及，胆囊点压痛不配合，墨菲征不配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛不配合，肋脊点压痛不配合，肋腰点压痛不配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击痛不配合，移动性浊音阴性，双肾区叩击痛不配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不配合；四肢正常，活动不配合，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
我院急诊2020-09-21 头+肺CT:1、脑桥右侧脑梗死复查，病灶密度较前减低。2、考虑右侧丘脑及左侧基底节区腔隙性脑梗塞，脑白质病，轻度脑萎缩，较前变化不大。3、两肺下叶后缘斑片状高密度影（新增），炎症？坠积效应待排，请结合临床。4、考虑慢性支气管炎、肺气肿，肺大泡；拟两肺上叶继发型肺结核（纤维增殖为主）伴邻近胸膜增厚、粘连。大致同前。5、纵隔淋巴结显示；主动脉硬化；左胸壁及腋窝软组织少许积气。
五、初步诊断:1.脑梗死（急性期）2.颈内动脉狭窄3.椎动脉狭窄4.高血压5.肺部感染6.呼吸衰竭病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年09月21日 23时01分