柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:5住院号:745670
 性别:男性年龄:66岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:柳钢户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***8电话:***
入院日期:2020年10月10日 17时24分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗死后右侧肢体无力2月余。
现病史:患者家属代诉2020年8月8日无明显诱因下患者突然出现右侧肢体乏力，当时右上肢尚能持物，及行走，未进行处理。8月9日出现右侧肢体活动障碍，伴言语不清，无头昏、头痛、恶心、呕吐、肢体抽搐、口吐白沫、大小便失禁，遂呼120至柳州市中医院，急诊查头颅+胸部CT:1.考虑左侧大脑半球大面积脑梗塞，建议MRI检查。2.脑干、双侧基底节区、左侧放射冠区腔隙性脑梗塞。3.脑白质变性，脑萎缩。4.双肺下叶少量炎症，建议治疗后复查。5.右肺上叶肺大疱6.主动脉硬化；双侧胸膜增厚。后患者出现意识障碍，入住中医院重症科，经予住院经机械通气、降压治疗、降血脂、稳定斑块、营养脑神经、脱水、抗感染等治疗后，病情好转，但仍有肢体功能障碍、言语功能障碍、吞咽功能障碍、认知功能障碍，不能完成进食、穿衣、用厕、转移等日常生活活动，于2020年10月10日出院。现患者留置胃管，留置气管套管，右侧肢体瘫痪，右侧上肢无随意运动，右手无随意运动，右下肢无随意运动，无法独立坐起，无法独立站立，不能完成等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞"收入院。自发病以来，病人精神状态较差，体力情况较差，食欲食量一般，睡眠情况较差，体重无明显变化，大便正常，小便留置尿管，见黄色尿液引出，可见少许絮状物。
既往史:既往体健，否认肝炎、结核、传染病史，否认高血压、糖尿病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、 境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。 持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是多年，具体不详。不详，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P82次/分R20次/分BP150/77mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢、活动详见神经系统查体，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查不配合，粗侧左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力4级，右上肢肢体肌力0级，右下肢肢体肌力0级。双侧肢体痛触觉不配合。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。右侧巴氏征（+）。脑膜刺激征未引出。专科情况:不能言语，无对答。自发语言流畅度:不能完成，听理解欠佳，复述不能完成。张口无受限，咬合良好。舌体运动不配合。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:粗侧左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅲ级。ADL（改良Barthel 指数）:分（大便10分，小便10分，如厕10分，穿衣10分，进食10分，上下楼10分，转移15分，行走15分，洗澡5分，修饰5分）。
四、辅助检查
头颅+胸部CT（2020-08-09 柳州市中医院）:1.考虑左侧大脑半球大面积脑梗塞，建议MRI检查2.脑干、双侧基底节区、左侧放射冠区腔隙性脑梗塞。3.脑白质变性，脑萎缩。4.双肺下叶少量炎症，建议治疗后复查。5.右肺上叶肺大疱6.主动脉硬化；双侧胸膜增厚。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫言语障碍认知障碍吞咽困难2.肺部感染3.右肺上叶肺大疱4.尿路感染5.高血压3级（极高危）6.心律失常 （心房扑动）7.电解质代谢紊乱低钠血症低氯血症低钾血症病例分型:D
经治医师签名:副主任
时间:2020年10月11日 12时06分