柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经外科二病区床号:17住院号:568570
 性别:女性年龄:66岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:432823***5电话:***-14-7
入院日期:2020年08月05日 21时59分病史
二、一诉五史
主诉:确诊淋巴瘤8月余，意识障碍加重1天。
现病史:患者家属代诉患者于2019年11月5日因“头痛4月余”到我院住院诊治，血常规示白细胞计数 7.68*10^9/L；血红蛋白 131.0g/l；血小板计数 200*10^9/L。头颅MRI+MRA检查示两侧额叶、胼胝体多发肿块，结合波谱分析，考虑中枢Ⅳ级的恶性肿瘤（淋巴瘤伴出血？）；于2019年11月14日在插管全麻下行“开颅右额外侧入路额叶肿瘤显微切除术+去骨瓣减压术”，术后病检报告提示:（右额颞叶肿瘤）弥漫性大B细胞淋巴瘤（non-GCB亚型），免疫组化:瘤细胞CD20、PAX-5（+），Ki-67（+，>90%），C-myc（+，60%）、Bcl-2（+，80%）、Bcl-6（+，60%）、mum-1（+，70%），CD3、CK、CD5、CyclinD1、SOX11、GFAP、Olig-2、Syn、CgA（-），EBER（-）。术后予激素减轻脑水肿、脱水降颅压、丙戊酸钠缓释片预防癫痫及对症治疗。11月29日骨髓细胞学:骨髓增生活跃，幼淋细胞占0.5%。骨髓活检:网状纤维染色（MF-0级），未见明确淋巴瘤侵犯骨髓证据。脑脊液病理未见明显免疫表型异常的B淋巴细胞。11月29日开始予美罗华+MTX化疗（美罗华600mg/d0、MTX1.6g/d1），11月30日予腰穿+鞘内注射治疗，化疗后患者头痛缓解。分别于2019年12月24日、2020年1月16日开始予美罗华+MTX+替莫唑胺化疗（美罗华600mg/d0、MTX5.6g/d1，替莫唑胺250mg/d2-6）化疗，分别于2019年12月25日、2020年1月17日予腰穿+鞘内注射（MTX15mg＋DEX5mg＋生理盐水3ml）治疗。患者第二次化疗后出现肾功能损害及血清MTX浓度下降缓慢，予加强水化、护肾、亚叶酸钙解救等治疗后肾功能较前好转，2020年1月24日出现左侧肢体乏力，急查头颅CT平扫:1.右额叶占位术后改变，术区呈低密度（密度较前减低），术区水肿较前进展；右侧脑组织及脑膜较前稍膨出；2.第三、四及两侧侧脑室扩张（大致同前），梗阻性脑积水？予甲泼尼龙减轻脑水肿，病情好转出院。2020年2月返院行头颅MRI平扫+增强（包括DWI）:1. 右侧额叶淋巴瘤术后及化疗后改变，右侧颞骨部分缺如，右侧额、颞叶膨出并术后改变，建议随访复查；2. 幕上轻度脑积水。患者颅内压增高，不除外肿瘤进展侵润，予脱水降颅内压、预防癫痫、护肝、抑酸护胃及对症支持治疗，2020年2月14日开始予R-MA方案化疗（美罗华600mg/d0,甲氨蝶呤4g/d1；阿糖胞苷1.6g q12h/d2-3），辅予左亚叶酸钙解救，化疗过程顺利。并于2月15日行腰椎穿刺+鞘内注射（MTX15mg＋DEX5mg＋生理盐水3ml）治疗，脑压15cmH2O，脑脊液生化未见异常。患者化疗后骨髓抑制，先后予美洛西林钠舒巴坦钠、泰能+稳可信+伏立康唑片抗感染治疗。3月13日返院化疗，入院后合并感染，予抗感染治疗，3月25日开始予美罗华+MTX+替莫唑胺化疗，具体方案如下:美罗华600mg/d0、MTX5.6g/d1，替莫唑胺250mg/d2-6，化疗过程顺利。并予亚叶酸钙解救，甲氨蝶呤浓度 ＜0.3（低于测试灵敏度）umol/L。2020年4月6日因化疗后骨髓抑制再次返院治疗，入院后予抗感染、输血、脱水、止泻及营养支持等治疗，患者右侧骨窗较前喷出，张力中等，请神经外科会诊，4月17日转神经外科治疗。转入后复查头颅MRI提示:头颅及肺部CT提示:1.右额叶占位术后改变，术区低密度灶、右侧脑组织及脑膜膨出较前改变不大，第三、四及两侧侧脑室扩张（大致同前），梗阻性脑积水？。2.两肺炎症较前吸收减少。3.左肺上叶尖后段新发微小结节，余左肺散在小结节吸收消失，拟炎性结节。头颅MRI提示:1. 右侧额叶淋巴瘤术后及化疗后改变，右侧额、颞叶脑膜脑组织膨出及术区水肿较前减轻；右侧侧脑室室管膜下出现新发病灶，建议继续治疗3个月后复查MR。2. 脑萎缩。3. 脑脊液电影示:中脑导水管区未见梗阻征象，首先局部存在的流动减慢考虑交通性脑积水所致，予加强营养、止痛、补钾补液、补充能量及对症营养支持治疗，头痛好转出院。2020-05-17返院治疗，复查头颅MRI示:右侧额叶淋巴瘤术后及化疗后改变，对比前片，脑膜脑组织膨出情况基本同前，右侧侧脑室室管膜下范围增大。2.脑萎缩。结合相关检查，考虑疾病较前进展。患者一般情况较差，于5月24日开始口服伊布替尼（560mg 1次/日）抗肿瘤治疗至今。2020-07-15因反复腹泻再次到我院血液内科治疗，予伊布替尼抗肿瘤、替卡西林克拉维酸钾抗感染、止泻、调节肠道菌群、利尿消肿、补钾、加强营养、预防癫痫发作、止痛、加强肛周护理等对症支持治疗，病情好转后出院。患者于2020年08月04下午16时左右无明显诱因下出现意识障碍并进行性加重，呼之不应，无肢体活动，无四肢抽搐，无胸闷、心悸，无寒战、高热，无腹胀、腹泻，无咳嗽、咳痰等不适，当时未予重视，患者意识障碍较前加重，现为进一步诊治到我院急诊急诊，急诊查头颅及肺部CT提示:1.考虑左侧额叶、基底节及放射冠区脑梗塞。2.右侧颞叶、右侧基底节及放射冠区脑梗塞后遗改变，范围大致同前。3.右额叶占位术后改变，术区相应脑膜脑组织膨出，征象同前。4.两肺炎症复查，病灶较前增多，左侧少量胸腔积液，淋巴瘤肺部浸润待排。5.左肺上叶尖后段微小结节，大致同前。为进一步诊治，急诊拟“原发中枢弥漫大B细胞淋巴瘤术后”收住我科。自发病以来，患者精神差，未进食，睡眠一般，大便未解，小便正常，近期体重未监测。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往住院期间诊断高血压病、脂肪肝、甲状腺结节、胆囊结石；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 1子1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.9℃P120次/分R20次/分BP132/86mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率120次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:浅昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉查体不合作视神经:粗测视力:查体不合作；视野:未测眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2.5mm圆迟钝迟钝迟钝右无无无2.5mm圆迟钝迟钝迟钝三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 查体不合作痛觉（第一、二、三支）:查体不合作洋葱皮样:查体不合作       张口:查体不合作         咀嚼肌力:查体不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不能发音悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:查体不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌查体不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低降低降低肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级1级0级近端0级0级1级0级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左减弱减弱减弱阴性右减弱减弱减弱阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左+++--++右+++--++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
2020-08-05我院急诊头颅及肺部CT提示:1.考虑左侧额叶、基底节及放射冠区脑梗塞。2.右侧颞叶、右侧基底节及放射冠区脑梗塞后遗改变，范围大致同前。3.右额叶占位术后改变，术区相应脑膜脑组织膨出，征象同前。4.两肺炎症复查，病灶较前增多，左侧少量胸腔积液，淋巴瘤肺部浸润待排。5.左肺上叶尖后段微小结节，大致同前。
五、初步诊断:1.原发中枢神经系统弥漫大B细胞淋巴瘤术后（难治性 non-GCB亚型Ⅱ期A组 IPI3分 ）2.左侧额叶、基底节及放射冠区脑梗塞3.两肺炎症4.左侧胸腔积液5.高血压病2级（高危）6.右侧颞叶、右侧基底节及放射冠区脑梗塞后遗症7.右额颅骨缺损病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月05日 23时46分