柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肝胆胰外科床号:5住院号:523458
 性别:男性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***8电话:***-201
入院日期:2020年08月30日 21时34分病史
二、一诉五史
主诉:中上腹胀痛半天。
现病史:患者自诉半天前无明显原因开始出现中上腹出现持续性胀痛，程度中等，向腰背部放射，伴恶心，呕吐胃内容物，伴发热，无明显寒战，伴尿黄，无明显尿频、尿急、尿痛，为求进一步诊治到我院急诊就诊，查腹部CT提示"胆总管结石"，拟“肝胆总管结石并胆管炎”收入我科。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量一般，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有脑梗病史，有高血脂，目前用阿托伐他汀等调脂；否认高血压、糖尿病、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史；因“胆囊结石”在外院行胆囊切除术，因“尿路结石”手术治疗，具体不详；2015年因“胆总管结石”在我院行ERCP取石术；外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1子1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.8℃P次/分R20次/分BP83/55mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率93次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，腹壁见陈旧手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，中上腹压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:皮肤、巩膜无黄染，计算力、定向力、理解力正常，腹平坦，可见陈旧手术疤痕，未见胃肠型及蠕动波，未见腹壁静脉曲张，腹软，中上腹压痛，无反跳痛，未触及包块，肝脾肋缘下未触及，肝区叩痛，肾区无叩痛，肝浊音界存在，腹部叩诊鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音4-5次/分，双下肢无水肿。
四、辅助检查
（2020-8-30我院）全腹+胸部CT:1、两肺下叶炎症，建议治疗后复查。2、肺动脉增粗，拟肺动脉钙化，请结合心脏超声。3、右肺散在小结节，部分钙化，拟硬结灶。4、主动脉硬化。5、胆总管下段结石并胆道系统扩张，建议治疗后复查。6、胆囊切除术后改变。
五、初步诊断:1.胆管结石伴有胆管炎2.肺炎3.脑梗死4.胆囊切除术后状态病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月30日 22时32分