柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸重症监护病房床号:804住院号:564167
 性别:女性年龄:87岁民族:汉族婚姻:丧偶籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***9电话:***
入院日期:2020年07月16日 11时33分病史
二、一诉五史
主诉:发热、呼吸困难1月余。
现病史:患者家属代诉患者1月余前无明显诱因下出现发热、呼吸困难，发病时患者全科医学科住院，最高体温可达39℃，诊断为:1.重症肺炎；2.脓毒症；3.尿路感染；4.肾周感染；5.胆囊结石并感染；6.消化道出血；7.脑梗塞（右侧额叶）；8.左侧锁骨下动脉起始端中度狭窄 锁骨下动脉盗血综合征；9.高血压病3级 很高危组；10.脑动脉狭窄；11.冠心病 心功能IV级；12.中度贫血；13.低蛋白血症；14.高甘油三脂血症；15:慢性心功能衰竭；16.右肾钙乳囊肿；17.左肾囊肿。先后予莫西沙星、拉氧头孢、泰能、舒普深、阿米卡星、磷霉素、伏立康唑、利奈唑胺等多种抗生素抗感染治疗，患者仍有反复发热，2020-06-02患者出现心率快，高热，呼吸急促，昏迷，呼之不应，转入我科继续治疗。转入后予气管插管呼吸机辅助呼吸、抗细菌、抗真菌、祛痰、调脂稳定斑块、补血、输血纠正贫血，输注自备人血白蛋白、护肾、营养支持、床边CRRT对症等处理。2020-06-28下午至手术室行气管切开术。患者目前感染重，呼吸衰竭，合并心功能肾功能不全，需继续住院治疗，因费用结算予办理出院。
既往史:患者于2019年8月12日至8月23日在我院神经内科住院，2019-8-19在局麻下行主动脉弓及全脑血管造影检查，DSA诊断:(1）主动脉弓及全脑动脉硬化改变。（2）右侧椎动脉开口轻度狭窄。（3）左侧锁骨下动脉起始端中度狭窄，诊断为1.左侧锁骨下动脉起始端中度狭窄 锁骨下动脉盗血综合征2.腔隙性脑梗死（桥脑、两侧基底节区及半卵圆中心 ）3.脑动脉狭窄（右椎动脉）4.高血压病 2级 很高危组，治疗好转出院。2020年2月在我科住院治疗，行头颅MRI+头颈MRA:1.右侧额叶近期皮层下脑梗死。2.桥脑及两侧放射冠区多发腔隙灶。3.两侧额顶叶白质高信号（Fazekas分级 2级）。4.脑萎缩。5.头颈部MRA示:符合动脉硬化改变。右侧大脑前动脉A1段节段性重度狭窄。基底动脉末端局限性中度狭窄。诊断:1.脑梗塞（右侧额叶）2.左侧锁骨下动脉起始端中度狭窄 锁骨下动脉盗血综合征3.高血压病3级 很高危组4.脑动脉狭窄。入院后予抗血小板聚集、调脂、降压等治疗，出院规律服用:苯磺酸氨氯地平片、阿司匹林肠溶片、阿托伐他汀钙片、泮托拉唑钠肠溶胶囊、阿普唑仑片0.4mg、尼莫地平片等药物。有高血压病史多年，收缩压最高达180mmHg，现服用苯磺酸氨氯地平片 5mg qd。有双眼白内障手术史，否认糖尿病、支气管哮喘、消化性溃疡病史。时有胃痛不适。既往因“子宫肌瘤”在工人医院行子宫切除术（具体不详）。否认乙肝、结核病传染病病史。有青霉素及硫酸氢氯吡格雷药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有湖北、 武汉、 港澳、 境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有北京地区的旅行史或居住史， 或与上述地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者） 有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自北京、 湖北、 武汉、 港澳、 境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有广西健康“红码” 或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详丧偶，结婚年龄适龄，育有1子1女，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.0℃P104次/分R16次/分BP152/61mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，超力体型，神志嗜睡，被动体位，表情淡漠，急性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛检查不能配合。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，张口不能配合。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛检查不能配合，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛检查不能配合，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤检查不能配合，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率104次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛检查不能配合，肝于肋下未触及，胆囊点压痛检查不能配合，墨菲征检查不能配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛检查不能配合，肋脊点压痛检查不能配合，肋腰点压痛检查不能饿配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击痛检查不能配合，移动性浊音阴性，双肾区叩痛检查不能配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛及叩击痛检查不能配合；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，可闻及少许湿性啰音，右肺可闻及痰鸣。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.肺部感染（（重症肺炎））2.脓毒血症3.慢性肾功能不全4.脑梗死（（右侧额叶））5.脑动脉狭窄6.高血压病1级（极高危）7.冠状动脉粥样硬化性心脏病（（冠心病)）心功能Ⅳ级8.慢性心力衰竭9.中度贫血10.低蛋白血症11.高甘油三酯血症12.单纯性肾囊肿（（左肾囊肿））13.先天性单个肾囊肿（（右肾钙乳囊肿））病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月16日 13时04分