柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:眼科床号:13住院号:738670
 性别:男性年龄:70岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***2电话:***
入院日期:2020年10月20日 09时59分病史
二、一诉五史
主诉:右眼视力下降1年余。
现病史:自诉 1年余前无明显诱因下出现右眼视力下降，无眼红痛、畏光、流泪、异物感，无复视、虹视，无恶心、呕吐，当时未系统诊治。后于2020.8至我院住院治疗，诊断“双眼黄斑水肿、糖尿病视网膜病变”，于2020年08月26日在表麻下行右眼玻璃体腔注药（阿柏西普），于2020年08月27日在表麻下行左眼视网膜激光光凝术，术后眼部病情平稳后出院，门诊定期复查。今为行右眼玻璃体腔注药治疗，到我院就诊，门诊以"黄斑水肿"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:2020.9因左眼玻璃体积血至我院住院，于2020年9月4日在表麻下行左眼玻璃体腔注药术（雷珠单抗），于2020年09月07日在局麻下行左眼玻璃体切割术，术后眼部病情平稳后带药出院。既往有糖尿病史，予胰岛素降糖治疗，诉血糖控制尚可，有高血压病史，予降压药降压治疗，诉血压控制尚可。有脑梗塞病史，现遗留双下肢活动欠佳。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。育有子女，子女及配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P100次/分R19次/分BP164/80mmHg身高170cm  体重82.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率100次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右眼视力:0.05，不能矫正，眼压:18.7mmHg，眼睑无肿胀，结膜无充血，角膜透明，KP(-)，FL(-)，前房中深，房水清，虹膜纹理清，瞳孔圆，φ2.5mm，对光反射敏，晶体黄白色混浊，玻璃体下方少许血性絮状混浊，眼底:模糊见视乳头边界尚清，C/D=0.3,A:V=1:2,视网膜平伏，视网膜见点片状出血及硬性渗出，黄斑色素紊乱，中心凹反射未见；左眼:视力:0.05，眼压:19.5mmHg，眼睑无肿胀，结膜无充血，角膜透明，KP(-)，FL(-)，前房中深，房水清，虹膜纹理清，瞳孔圆，φ2.5mm，对光反射敏，晶体黄白色混浊，玻璃体腔透明，眼底:模糊见视乳头边界尚清，C/D=0.3,A:V=1:2,视网膜平伏，视网膜见点片状出血及硬性渗出，周边及后极部视网膜激光斑清晰，黄斑色素紊乱，中心凹反射未见。
四、辅助检查
2020.10.19我院查黄斑OCT:育有黄斑视网膜局部水肿增厚、囊样水肿较前减轻，少量硬渗、局部外层结构缺失、玻璃体后脱离相似；左眼黄斑局部神经上皮层脱离伴积液、前膜消除，黄斑视网膜水肿增厚、囊样水肿、中心凹变形好转。少量硬渗相似。
五、初步诊断:1.双眼黄斑水肿2.双眼糖尿病视网膜病3.左眼玻璃体切除术后4.双眼老年性白内障5.2型糖尿病6.高血压7.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月20日 10时10分