柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:66住院号:527104
 性别:女性年龄:71岁婚姻:其他民族:籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:350***0108电话:***
入院日期:2020年11月03日 11时02分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷9年余，
现病史:患者自诉9年余前起无明显诱因下开始反复出现胸闷不适，多于活动时发作，每次持续
时间长短不等，休息后可缓解，症状严重时伴有气促，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无头晕、黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热，一般日常活动尚可耐受，曾在当地医院住院，诊断“冠心病”，治疗不详，上症反复发作，2015-06-16在我院医疗保健部二病区住院，查心电图示:窦性心律，电轴左偏，T波低平；胸片:肺内未见实质性活动病变，主动脉硬化，心、膈未见异常。心脏彩超:左室舒张功能减低。24h动态心电图:窦性心律，偶发房性早搏，偶发室性早搏，房室传导延迟（间歇），T波异常。冠状动脉CTA检查提示:冠心病，单支病变（左冠前降支近段复合型斑块形成并管腔轻度狭窄，中段复合型斑块并管腔中-重度狭窄），请结合临床，酌情进一步DSA检查。当时诊断:冠心病、高血压病，给予抗血小板聚集、调脂、控制血压、改善微循环等治疗，患者症状缓解出院。出院后症状时有发作，曾多次在我科住院，诊治情况大致同前，最近1次于2020-10-08至2020-10-16在我科住院治疗，住院期间于2020-10-14单根导管的冠状动脉造影术+经皮冠状动脉腔内血管成形术[PTCA]+药物洗脱冠状动脉支架置入术，术中见左主干无狭窄，前降支近段狭窄30%，中段闭塞，左前降支远端血流TIMI0级，右冠由前降支提供侧支；旋支中段狭窄70%，旋支远端血流TIMI3级；右冠中段狭窄80%，远段狭窄50%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。经患者家属同意在前降支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架 2 枚（乐普 2.5×36mm支架、乐普3.0×36mm支架），手术过程顺利，现术后患者无特殊不适，病情好转后出院，现为治疗右冠脉病变再次入院，拟诊"冠心病"收入院，起病以来，精神食欲尚可，大小便正常。近期体重无明显变化。
既往史:
既往史:有高血压病史10年余，目前服用厄贝沙坦、氨氯地平治疗；有脑梗死病史，未遗留后遗症；有糖耐量减低病史。否认有慢性胃炎、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤、手术史及输血史。否认药物过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P59次/分R20次/分BP117/57mmHg身高163.0cm  体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率59次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR59次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，T波改变。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心绞痛心功能Ⅱ级2.高血压病2级（极高危）3.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年11月04日 08时22分