柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:10住院号:525667
 性别:男性年龄:75岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450203***0电话:***
入院日期:2021年02月11日 12时13分病史
二、一诉五史
主诉:突发意识障碍11天
现病史:家属代诉患者于2021.1.31晚21时30分发现患者倒于家中浴室，呼之不应，伴呕吐，为胃内容物，无四肢抽搐、无双眼凝视或上翻、无大小便失禁，家属立即呼叫120送至柳州柳钢医院，完善颅脑CT提示1.左侧丘脑、基底节-放射冠区脑出血并破入脑室系统(出血量约126ml)；2.蛛网膜下腔少量出血；3.左侧小脑、右侧丘脑、右侧基底节-放射冠区脑梗死；4.主动脉及冠状动脉钙化。急诊行“开颅去骨瓣减压术+颅内血肿清除术+右侧侧脑室钻孔脑室引流术”，术后转入ICU于呼吸机辅助通气、低温、镇静镇痛、脱水降颅压、抗感染、脏器保护、营养支持等对症治疗。经对症处理后，患者仍然昏迷不醒，现为求进一步治疗转入我科。发病以来，昏迷，留置胃管饮食，大小便正常，体重无法查
既往史:有高血压病史6年余，糖尿病病史5年余，服用降压及降糖药物治疗(具体不详)，2015年因右眼视网膜脱离行手术治疗（具体不详)，否认输血史、外伤史，无药物食物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，0子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.3℃P87次/分R23次/分BP145/54mmHg身高昏迷cm  体重昏迷kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志浅昏迷，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染。双侧瞳孔不等大，右侧瞳孔4.0mm，对光反射消失，左侧瞳孔2.0mm，对光反射迟钝耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无法查，双侧扁桃体无法查。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大、包块，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ32Ⅲ43Ⅳ7Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率87次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛反跳痛不能配合，肠鸣音减弱。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:带气管插管、右股静脉中心导管、尿管、胃管入科。昏迷，皮肤巩膜无黄染，浅表淋巴结未触及，双肺呼吸音粗，双下肺少许湿罗音，心率齐无杂音，腹软，压痛反跳痛不能配合，肠鸣音稍弱，双下肢无水肿。NS:GCS6分(E1V1M4)，昏迷，双侧瞳孔不等大，右侧瞳孔4.0mm，对光反射消失，左侧瞳孔2.0mm，对光反射迟钝，左下肢疼痛刺激可回缩，右下肢疼痛刺激无反应，双下肢巴氏征阴性。
四、辅助检查
2021.2.10 柳钢医院颅脑+肺部CT:1.左侧丘脑、基底节-放射冠区脑出血并破入脑室系统术后(出血量、侧脑室内积血及颅内积气较前减少)；左侧额颞顶骨、右侧额骨术后改变；2.左侧小脑、右侧丘脑、右侧基底节-放射冠区脑梗死；3.两肺感染(两肺上叶感染病灶较前稍减少)，建议治疗后复查；4.两侧胸腔少量积液(大致同前)；5.心影增大，以左心室增大为主；6.主动脉及冠状动脉钙化。
五、初步诊断:1.脑出血破入脑室（左侧丘脑、基底节-放射冠区）2.脑梗死（左侧小脑、右侧丘脑、右侧基底节-放射冠区）3.蛛网膜下腔出血4.肺部感染5.高血压病3级（极高危）6.2型糖尿病2型糖尿病性视网膜病变继发性视网膜脱离（右眼）7.脂肪肝8.左肾囊肿病例分型:D
经治医师签名:
时间: