柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:综合外科移植病区床号:43住院号:448195
 性别:男性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452724***9电话:***-3单元502
入院日期:2020年08月27日 16时48分病史
二、一诉五史
主诉:肝癌术后4月余，四肢无力6日。
现病史:患者4月余前在我科明确诊断为原发性肝癌，并于2020年04月22日08时28分行肝癌切除术（S4），手术过程顺利；术后予抗感染、护肝、抑酸、祛痰、降低门脉压力等对症支持治疗，患者恢复良好出院。术后病理示:（肝肿瘤及胆囊）原发性肝细胞癌（低分化）。于2020年06月06日返院行TACE治疗。出院后患者无腹痛、腹胀，无畏寒、发热，无恶心、呕吐，无皮肤、眼睛发黄等不适。于2020年8月21日出现一过性黑曚、双手震颤，于当日到柳州市工人医院就诊，行血常规检查提示轻度贫血，当时未予特殊治疗，经休息后上证缓解，但逐渐出现四肢无力，伴纳差，3天前解黑便一次，量少，无腹痛、腹胀，无恶心、呕吐，现为求进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“肝癌术后”收入我科。出院以来，患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显减轻。
既往史:有高血压病史10余年，2014年诊断冠心病，于2014年11月29日行冠脉造影+PTCA+支架术，目前服用阿司匹林 100mg qd、比索索尔 2.5mg bid、非洛地平 5mg qd、厄贝沙坦 0.15g qd、辛伐他汀 20mg qn。有痛风病史。有脑梗塞病史。否认肝炎、结核等传染病史，否认糖尿病、消化道出血病史，否认外伤史，否认输血史，预防接种史不详，否认食物及药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母已故，家族中无与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P62次/分R20次/分BP109/55mmHg身高168cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，右肋缘下可见陈旧手术瘢痕，长约15cm，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部外形正常，未见胃肠型及蠕动波，腹式呼吸存在，脐正常，未见腹壁静脉曲张，右肋缘下可见陈旧手术瘢痕，长约15cm，无疝，腹部触诊柔软，无紧张,无压痛，无反跳痛，无液波震颤，无振水音，无腹部包块。肝脾肋下未触及，肝浊音界存在，移动性浊音阴性，肠鸣音存在。
四、辅助检查
术后病理示:（肝肿瘤及胆囊）原发性肝细胞癌（低分化），有变性坏死，癌灶大小13.0cm×9.0cm×8.0cm，侵犯至周围脂肪组织，片内未见脉管内癌栓，肝切缘未见癌成分；周围肝组织呈非特异性间质性肝炎改变。慢性胆囊炎；胆囊外脂肪组织可见癌成分。 免疫组化:CK8（+）、CK18（+）、CK7（-）、CK19（-）、Hep（局灶+）、Arg-1（-）、Glypican3（-）、GS（局灶+）；CD34（血管+）。 特殊染色:网染纤维组织增生；PAS无特殊。
五、初步诊断:1.原发性肝细胞癌（综合治疗后）2.上消化道出血？3.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态4.高血压3级（很高危组）5.脑梗塞？病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年08月27日 17时44分修正诊断:1.上消化道出血2.肝癌综合治疗后复发医师签名:主治 16时