柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:12住院号:618734
 性别:男性年龄:60岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452224***X电话:***
入院日期:2020年08月11日 12时04分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢水肿7天
现病史:患者自诉7天前无明显诱因下出现双下肢膝关节以下水肿，无明显晨轻暮重表现，无颜面及眼睑浮肿，无心慌、气紧和心前区疼痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热和胸痛，无腹痛、腹泻、恶心和呕吐，无头痛、头晕、抽搐和意识障碍，无尿频、尿急、尿痛、肉眼血尿和腰痛，无泡沫尿，无四肢关节疼痛，无明显脱发，无口腔溃疡。今为进一步诊治，至我院门诊就诊，门诊拟“肾病综合征”收住我科。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，小便正常，大便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:自诉2017年12月因双下肢水肿到我科住院，查尿常规提示尿蛋白3+，24小时尿蛋白定量2.91g，肾穿刺活检病理提示:III期膜性肾病，确诊为“肾病综合征-III期膜性肾病”，当时患者不同意免疫抑制治疗，2018年2月至7月患者因反复水肿及肺部感染多次到我科住院，予免疫抑制（泼尼松）、抗感染等治疗好转出院。2018年10月因“肺脓肿”到广西医科大学第一附属医院住院治疗（具体 不详）。既往有高血压病史，予苯磺酸氨氯地平片控制血压，血压控制可；2020年7月20日至8月1日因左上肢乏力在我院住院治疗，诊断“1.脑梗死（右侧额顶枕叶，急性期）2.高血压3.脑动脉狭窄4.肾病综合征”，予抗血小板聚集，抗凝，稳定斑块，调脂稳定斑块等治疗好转出院，遗留左上肢无力后遗症。有“牛皮癣”病史。，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P89次/分R19次/分BP151/90mmHg身高165cm  体重58kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病容，双下肢凹陷性水肿(+++)
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.肾病综合征（III期膜性肾病）2.高血压病3级（极高危）3.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年08月12日 09时31分