柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:4住院号:735043
 性别:男性年龄:70岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:-电话:***
入院日期:2020年08月03日 23时40分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识不清，左侧肢体乏力40分钟。
现病史:患者代诉患者20时睡觉，当时无不适，23时左右发现患者跌倒在地，呼之无应答，左侧肢体未见活动，无呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无双下肢水肿。患者自行于23时03分到达我院，经卒中绿色通道，23时04分我院急诊医师接诊并通知我科卒中小组，我科卒中小组23时10分到达并接诊患者，23时09分完成头颅CT检查，现急诊拟“脑梗死”收住院，于23时40分到达我科病房。患者发病来精神差，未进食，大小便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:有冠心病病史，服用阿司匹林治疗（具体不详）；有高脂血症病史、心房颤动；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、脑血管病等慢性病史，否认心力衰竭、肝肾功能衰竭、外周血管病史；否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，孩子体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P78次/分R22次/分BP97/69mmHg身高169cm体重70kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律绝对不齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、有脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，肝于肋下未触及，无腹部肿块，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:向右侧凝视；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:不合作张口:不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作对称无无不合作左正常不偏不合作不合作对称无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级5级5级近端0级0级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左查体不合作阴性查体不合作查体不合作查体不合作右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
2020年8月3日我院头颅CT:1、脑萎缩，脑实质密度未见明确异常，请结合临床阅片及必要时进一步MR检查。2、左侧上颌窦、筛窦炎症。胸部CT:1、两肺炎症。2、主动脉、冠状动脉硬化。3、左侧第5、7、8、9肋骨扭曲，拟骨折，请结合临床病史。4、脾脏增大、密度不均匀，腹腔积液，建议进一步检查。静脉血-血常规[门诊]（2020-08-03 23:06）:白细胞计数7.18×10^9/L，红细胞计数3.82×10^12/L↓，血红蛋白浓度126.0g/L↓，血小板计数192×10^9/L，淋巴细胞百分数53.1%↑，中性粒细胞百分数40.4%↓。(急诊)电解质四项（2020-08-03 23:30）:钾3.41mmol/L↓。凝血常规、肾功能、血糖正常。心电图:心房颤动。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心房颤动病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月04日 00时42分