柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科一病区床号:151住院号:378538
 性别:女性年龄:57岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***1电话:***
入院日期:2020年07月29日 11时42分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾占位3月余
现病史:患者自诉2020年4月下旬因“跌伤致颈部疼痛伴双上肢疼痛、麻木6小时”于我院骨科住院治疗时发现“右肾占位”，期间无明显腰腹疼。后患者至我院泌尿外科住院，行泌尿系CT:1、右肾异常强化灶较前进展，右肾盏受累，考虑肿瘤病变可能，右肾周淋巴结轻度增大，建议进步一检查。2、左肾小结石。4、胰腺头部稍增大、十二指肠降段管壁增厚伴周围渗出，可疑胰腺炎，待排肠系膜炎，请结合临床实验室检查及治疗后复查。5、肝硬化-脾大。入院时查血小板为:血小板计数89×10^9/L，住院期间检查发现血小板进行性下降，血小板最低达44*10^9/L，行骨穿刺活检、病理:（骨髓穿刺组织）送检组织长0.6cm，HE及PAS染色示骨髓组织增生较低下（20-30%），粒红比例大致正常，均以中幼及以下阶段细胞为主，巨核细胞散在分布，分叶核为主；网状纤维染色（MF-0级）；免疫组化:CD34个别（+），CD117个别（+），CD3、CD20淋巴细胞（+），MPO粒细胞（+），CD235a红系（+）。此次骨髓增生活跃，中、晚幼红细胞比率增高，血小板减少。尿常规:白细胞团 4/ul；非鳞状上皮细胞 19/ul；白细胞 615/ul；红细胞 775/ul；*隐血 2+；*蛋白 ＋；*白细胞 3+。予护肝、退黄、等对症治疗。住院期间血尿加重，于2020年5月19日行右肾动脉造影+右肾肿瘤栓塞术，术后血尿症状减轻。因患者肝功能差、造血功能差、低蛋白、凝血功能差，未行右肾肿物手术治疗。2020年7月发现左颈部肿大淋巴结肿大，2020.7.27至柳州市工人医院行PET-CT:1.右肾弥漫高代谢改变；2.腹主动脉旁、两侧髂动脉旁、右心膈角、左侧颈部（III区、IV区、V区）、左侧锁骨上区多发高代谢淋巴结；3.两肺多发小结节，部分代谢增高。以上病变多考虑为恶性肿瘤（淋巴瘤？建议活检）；4.肝硬化、脾脏增大、局部代谢缺损，考虑为坏死或囊变；右侧肾上腺增粗并代谢轻度增高，考虑为增生。盆腔少量积液。5.L1-L3压缩性骨折，脊柱退行性变；痔疮。患者自发病以来，精神、体力、食欲可，睡眠较差，近来体重减轻，具体不详，大小便正常。
既往史:有自身免疫性肝炎10余年，曾反复在柳州市工人医院、柳州市中医院及我院政治，不规律服用熊去氧胆酸及中药治疗，监测肝功能均提示异常。2014年在柳州市中医院诊断“肝硬化”（具体不详）。2018年于外院行“内镜下结肠息肉切除术”（具体不详）。2018年因“1.自身免疫性肝炎、原发性胆汁性肝硬化代偿期重叠综合征 脾功能亢进 2.高脂血症 3.右肾囊肿”于我院感染科肝病区住院治疗。2019年因“血尿查因”反复在柳州市工人医院、广西医科大一附院及我院住院治疗。2020年1月曾因解黑便在柳铁中心医院行胃镜检查提示:1、食管静脉曲张（中度）；2、门脉高压性胃病；2020年4月因“1.颈髓损伤并四肢不全瘫 Frankl D级 截瘫指数1+1+0=2分2.右肾占位，肾Ca?3.颈椎管狭窄症（C4/5、C5/6、C6/7）4.颈椎退行性骨关节病5.额面部周软组织挫伤6.自身免疫性肝炎并肝功能不全7.肝硬化8.中度贫血9.血小板减少症10.高胆固醇血症11.脾肿大12.腹腔、盆腔积液”于我院骨科住院治疗。住院期间查查MRI提示:肝硬化，门脉高压，脾肿大，食道下段及胃底静脉曲张，少量腹水。手术史、外伤史见
现病史；药物或食物过敏史:否认，有输血史，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:既往月经规律，已绝经，适龄结婚，配偶及子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P96次/分R20次/分BP118/76mmHg身高153cm  体重40kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音，左侧锁上触及肿大淋巴结，质硬，活动度差。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心肺未及明显异常。神清，语明，查体合作。慢性病容，面色晦暗，全身皮肤黏膜轻度黄染，左侧锁上触及肿大淋巴结，质硬，活动度差；腹软，无压痛及反跳痛，肝脾未及，肠鸣音正常，移动性浊音阴性。
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.肾占位性病变2.淋巴结增大（全身多发淋巴结肿大查因-淋巴瘤？转移瘤？）3.肝硬化4.脾大，不可归类在他处者5.自身免疫性肝炎病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年07月29日 16时43分