柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:54住院号:335256
 性别:男性年龄:81岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年07月08日 09时11分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷痛9年，再发3天
现病史:患者自诉9年前突发胸骨中下段后方及剑突下闷胀感，伴有胸部刺痛，向背部放射，休息及活动均可发作，范围约巴掌大小，每次发作数分钟，可自行缓解，无胸骨后压榨感，偶有呃逆，无腹痛、腹胀、恶心、呕吐，无头昏、头痛、黑矇及晕厥，无心悸、气促，无咳嗽、咳痰、发热。于2010年12月在我科行冠脉造影+PTCA+支架术，术中见左前降支开口无狭窄，左前降支近段狭窄70%，中段弥漫性狭窄，最窄处约90％，旋支中段狭窄50％，右冠脉管壁欠光滑，右冠中段长段狭窄90％。冠脉呈均衡型分布。在前降支中段、右冠中段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架3枚（前降支中段:3.0×18mm、垠艺 3.0×28mm；右冠中段:垠艺3.0×28mm）。术后规律冠心病二级预防药物治疗，症状仍有反复，曾多次在我科住院，予药物保守治疗好转出院。2015年11月，患者再次因胸痛在我科住院，复查冠脉造影:术中见左主干尾部狭窄30%；左前降支开口狭窄90%，近中段原支架内弥漫性狭窄99%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI1-2级；旋支近中段狭窄90%，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近中段原支架内弥漫性狭窄85%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。建议对左冠脉行PCI术，患者表示暂不同意PCI术，要求药物治疗。经冠心病二级预防治疗，患者症状好转出院。出院后胸闷痛仍有反复发作，2018-05再次行冠状动脉造影+PTCA+支架术,术中见左主干无狭窄，前降支开口狭窄95%，原近中段支架弥漫性狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段狭窄90%，中段狭窄80%，远段局限性狭窄80%，旋支远端血流TIMI3级；原右冠近段支架内狭窄70%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势分布。在左主干-前降支及左主干-旋支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚，经冠心病药物治疗好转出院，出院后规律服用冠心病药物治疗，平素仍时有胸痛。2020年04月为最近一次因胸闷在我院住院，查心脏彩超:左房增大，主动脉瓣中量反流，左室舒张功能降低。腹部超声:左肾囊肿，肝、胆、脾、胰、右肾未见异常。动态心电图:1.窦性心律；2.偶发房性早搏，部分成对、呈二联律、短阵房性心动过速；3.频发室性早搏，部分成对、呈二联律；4.T波异常；5.心率变异性未见异常。诊断“冠心病 心绞痛 左主干+三支病变 心律失常-偶发房性早搏 心脏扩大 主动脉瓣关闭不全 经皮冠状动脉介入治疗术后 心脏扩大 心功能2级 2.高血压病2级 和高危 3.慢性阻塞性肺疾病 临床缓解期 4.脑梗塞”，予阿司匹林及氯吡格雷抗板、调脂等治疗好转出院。出院后规律服用冠心病药物治疗。3天前炒菜时出现胸闷、胸胀痛，程度轻，持续约10余分钟，胸闷胀痛未缓解，伴心悸，自觉心跳快，伴头昏，无视物旋转、黑朦及晕厥，患者遂自行服用“速效救心丸”，约2小时后胸闷胀可缓解，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，活动耐量无明显下降。患者遂至我院门诊就诊，查心肌酶、肌钙蛋白I、电解质未见异常，心电图:窦性心动过缓，T波异常。嘱患者继续服用冠心病二级预防用药。患者胸闷胀痛无缓解，今日为进一步治疗来我院门诊就诊，拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲可，大便3天解一次，大便硬结，小便少，体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、心脏病、脑血管病，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史，否认为4月8日起从湖北、武汉返柳的人员；否认近14天内或发病前14天内有黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区，牡丹江市绥芬河市、林口县， 吉林省舒兰市等地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内接触过来自湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女，体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P50次/分R19次/分BP112/50mmHg身高164cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率50次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
（2020年07月06日我院门诊）血常规:白细胞计数 5.63*10^9/L；血红蛋白测定 108g/l；*血小板计数 191*10^9/L；淋巴细胞百分率 39%；中性粒细胞百分率 49%。电解质、心肌酶、肌钙蛋白I未见异常。心电图:窦性心动过缓，T波异常。入院心电图:窦性心动过缓，T波倒置，ST-T异常。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病（冠心病  心绞痛  左主干+三支病变  经皮冠状动脉介入治疗术后  心脏扩大 心功能2级 ）2.高血压病2级（极高危）3.慢性阻塞性肺病（临床缓解期）4.脑梗死（脑梗塞）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月09日 00时14分