柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:62住院号:362364
 性别:男性年龄:58岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***4电话:***-
入院日期:2020年08月25日 09时06分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷气促8天
现病史:患者自诉8天前开始出现活动后胸闷、气促，步行5分钟后即可出现，休息后可逐渐缓解，伴有出汗，无明显胸痛、心悸不适，病程中无夜间阵发性呼吸困难，无双下肢浮肿，无出冷汗，无放射痛，无恶心呕吐，无咳嗽，无咳痰，无发热，无双下肢浮肿，无少尿，无头晕头痛，无腹泻今为求诊治来我院门诊就诊，拟诊"冠心病"收入我科，患者近期精神睡眠一般，食欲可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往2010-3-7因“冠心病 急性下壁心梗”在我院行冠脉造影术+PTCA+支架术+心脏临时起搏器植入术:见左主干无狭窄，左前降支中段狭窄40％，第一对角支中段狭窄80%，旋支无狭窄，右冠脉管壁欠光滑，见多处动脉瘤形成，近段狭窄40%，右冠后降支闭塞，见新鲜血栓形成。将Cypher2.75×23mm支架植入右冠后降支病变处。出院后自行停用抗血小板他汀药物。2018年11月20日因胸痛于我院经绿色通道行急诊冠状动脉造影+血栓抽吸+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段约50%狭窄，中段约70%狭窄，中远段约50%狭窄，对角支中段约90%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支相对细小，近段约70%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段约40%狭窄，近中段原支架内远端闭塞，右冠脉远端血流TIMI0级；冠脉呈右优势型分布。对右冠脉行血栓抽吸+PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。术后氯吡格雷服用1年后停用，目前服用阿司匹林+辛伐他汀治疗。2019年因视物障碍于我院神经内科住院诊断有1.脑梗死(右侧枕顶叶 急性期) 2.脑动脉狭窄 3.慢性心功能不全 4.冠心病 缺血性心肌病 心脏扩大 心功能II级 5.2型糖尿病？6.高同型半胱氨酸血症。2020年7月诊断糖尿病，目前服用二甲双胍控制降糖，血糖控制情况不详。否认高血压病、胃病等病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶子女体健
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P72次/分R19次/分BP101/64mmHg身高163cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图示:窦性心律，II、III、aVF导联异常Q波。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性下壁右室心肌梗死经皮冠状动脉介入治疗术后缺血性心肌病心功能Ⅱ级2.2型糖尿病3.脑梗塞病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月26日 08时53分