柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:417住院号:701439
 性别:女性年龄:62岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:个体经营者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450202***6电话:***
入院日期:2020年12月28日 09时46分病史
二、一诉五史
主诉:头晕7天
现病史:患者诉7天前开始出现头晕不适，头部活动及体位改变时加重，卧床休息可好转，伴胸闷，有恶心，无呕吐，偶有气促，无视物旋转感，无黑朦、晕厥，无头痛、耳鸣、眼花，无肢体麻木、抽搐及活动障碍，无腹胀、腹痛，无胸痛、心悸，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热，在家自测血压收缩压高达209mmHg，遂至我院门诊就诊，诊断为高血压，予非洛地平缓释片口服，治疗后上述症状较前好转，但仍有反复，今为明确诊断与治疗来我院门诊就诊，门诊拟“高血压”收住院。发病以来，精神、食欲尚可、睡眠较差，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:有高血压病史1年，既往2019年11月在我科住院治疗，行颅脑MRI及MRA:1. 两侧基底节区及胼胝体压部异常信号，考虑脑梗死，诊断为1.脑梗塞 2.高血压病2级 很高危 3.冠心病 心律失常—偶发房早、偶发室早 心功能II级 4.高脂血症，长期服用阿托伐钙片、富马酸比索洛尔片、阿司匹林。自服缬沙坦氢氯噻嗪控制血压，自诉血压控制不佳，具体不详。现已停用阿司匹林7天。10年前曾患肺结核，自诉已治愈。否认乙型肝炎病史，否认有糖尿病病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认手术、外伤及输血史，否认药物过敏史，预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。已婚已育，适龄婚育，配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P70次/分R19次/分BP143/56mmHg身高158.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神清，言语流畅，对答切题，双侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，光反射灵敏。面纹对称，伸舌居中。颈无抵抗，四肢肌张力及肌力正常，病理征未引出。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，III导联q波。
五、初步诊断:1.脑梗死2.高血压病3级（极高危）3.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月28日 20时08分补充诊断:陈旧性肺结核？医师签名:主治 21时