柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:55住院号:754734
 性别:女性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市兴宾区职业:农民单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市兴宾区身份证号码:452226***5电话:***
入院日期:2020年12月08日 11时39分病史
二、一诉五史
主诉:发现血压升高10余年，头晕、头痛4天
现病史:患者及家属共诉患者10余年前体检发现血压升高，测收缩压最高＞180mmHg，舒张压最高＞120mmHg，伴头晕、头痛，曾多次在外院住院，先后予多种降压药物治疗（具体不详），目前予口服“厄贝沙坦0.15g qd”降压治疗，未监测血压，血压控制情况不详，4天前患者出现头晕、头痛，额部为甚，头晕时伴双手不自主抖动，饥饿时出现，进食后缓解，当时未测血压、血糖，伴视物旋转、眼花，有恶心，无呕吐，伴干咳，无胸闷、胸痛，无气促、心悸，伴全身乏力，伴尿多，无口干、多饮，无肢体抽搐、意识障碍，无腹痛、腹胀，无尿急、尿痛等不适，今为进一步诊治至我院就诊，门诊拟“高血压3级”收入我科。近1个月以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大便正常，小便量多，体重无变化。
既往史:既往有“2型糖尿病”10余年，目前服用“阿卡波糖50mg 三餐时”、“格列美脲2mg 早、晚餐时”、“罗格列酮4mg 中餐时”降糖治疗，未监测血糖，血糖控制情况不详。有“脑梗死”病史，具体不详，目前服用“阿司匹林100mg qd”、“辛伐他汀20mg qn”治疗。否认冠心病病史，否认肝炎、结核等传染病病史，否认手术、外伤史，否认输血史，否认药物及食物过敏史。预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有3子4女。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P89次/分R20次/分BP144/68mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR76次/分，心律齐，心音有力，未闻及杂音。
四、辅助检查
患者2020年12月08日10时新冠病毒核酸标本已采集，结果待回报。
五、初步诊断:1.高血压病3级（极高危）2.2型糖尿病3.脑梗死4.头晕、头痛查因:脑血管意外？病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月08日 16时33分