柳 州 市 康 复 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:（康复）康复科床号:33住院号:K21
 性别:女性年龄:84岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:柳州市人民医院户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202360507004电话:***----
入院日期:2020年10月19日 10时42分病史
二、一诉五史
主诉:四肢乏力5天
现病史:患者家属代诉2020年10月14日无明显诱因下患者突然出现双侧肢体活动障碍，无头昏、头痛、恶心、呕吐、肢体抽搐、口吐白沫、大小便失禁，家属未予重视，未进行诊治，经休息等处置后未见明显好转，双侧肢体瘫痪逐渐加重，双侧上肢能抬离床面及对抗一定阻力、协调运动差，双手抓握力量差，双下肢能抬离床面及对抗一定阻力、协调运动差，无法独立坐起，无法独立站立，不能完成穿衣、用厕、洗漱、洗澡、转移、行走、上下楼梯等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞"收入院。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:既往2型糖尿病病史10余年。近期口服二甲双胍及阿卡波糖降糖治疗，血糖控制不详。有高血压病病史，近期未口服降压药物，家属诉近期血压波动在140-150/70-80mmHg范围。有脑梗塞病病史，未遗留有后遗症，长期口服脑心通治疗。有病态窦房结综合征，于2009年07月27日行永久起搏器（百多力Axios D）植入术，2017年06月12日在柳州市人民医院介入室行永久性心脏起搏器更换术。有甲亢、甲亢相关性眼病ou、年龄相关性白内障os、人工晶体眼od病史。否认肝炎、结核、传染病史，否认其他手术史，否认外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与青岛市人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P89次/分R20次/分BP165/66mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢、活动详见神经系统查体，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力正常，计算力正常，记忆力正常，理解判断正常。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度正常，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查正常。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力5-级，左下肢肢体肌力4级，右上肢肢体肌力5-级，右下肢肢体肌力4级。双侧肢体痛触觉正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。脑膜刺激征未引出。专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:ROM受限、右髋关节ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅳ，右上肢-右手-右下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅳ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅲ级。ADL（改良Barthel 指数）:30分（大便10分，小便0分，如厕5分，穿衣5分，进食0分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰5分）。
四、辅助检查
头颅CT（2020-02-25柳州市人民医院）:1、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，同前，必要时复查。2、脑干小钙化灶，同前。3、脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期2.2型糖尿病3.病态窦房结综合征（双腔起搏器植入术后）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病5.高血压病3级（极高危）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月20日 07时50分补充诊断:龈炎2020年10月20日 18时