柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:58住院号:703421
 性别:男性年龄:67岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***3电话:***
入院日期:2020年10月17日 22时13分病史
二、一诉五史
主诉:头晕10余年，加重3天余
现病史:患者自述10余年前无明显诱因下出现头晕不适，并有后枕部阵发性胀痛，疼痛时测血压均升高，最高血压190/110mmHg，无畏寒发热，无恶心呕吐，无四肢麻木及肢体活动障碍，患者先后自行服用硝苯地平、非洛地平等降压药物治疗，近期服用厄贝沙坦降压治疗（0.15g，bid），平素未监测血压，血压波动情况不详。3天余前患者无明显诱因下头晕不适较前加重，晨起及午后患者症状明显，测血压升高，最高180/100mmHg，自服厄贝沙坦降压治疗后血压下降不明显，无口角歪斜、言语含糊、肢体活动障碍等不适，今为进一步诊治来急诊就诊，急诊测血压210/108mmHg，查头颅平扫:1.右侧基底节区腔隙性脑梗塞；2.脑白质病，脑萎缩。为进一步诊治急诊拟诊“高血压病”收入我科，发病以来患者精神食欲睡眠欠佳，大小便大致正常。
既往史:有脑血管病病史多年，曾在我院神经内科住院治疗，期间行颅脑CTA:1、两侧颈动脉C4段少量钙化斑块，血管腔未见明显狭窄；颅脑动脉未见明显异常。2、颅内大动脉血管未见异常。3、左侧乙状窦、横窦细小，考虑先天性变异，请结合临床。当时神经内科诊断脑梗塞（双侧基底节区 急性期）、脑动脉狭窄（双侧颈动脉）。平素未规范服药治疗，具体不详。否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P67次/分R20次/分BP186/63mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界叩诊不大，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图提示:窦性心律，大致正常范围心电图。
五、初步诊断:1.高血压病3级（极高危）2.脑梗死3.脑血管狭窄病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月18日 09时28分补充诊断:脂肪肝 09时