柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:55住院号:71742
 性别:女性年龄:80岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***9电话:***-
入院日期:2020年08月14日 18时32分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷12年余，右手瘀斑4天
现病史::（1）老年，女性，急性起病，以“反复胸闷12年余，右手瘀斑4天”为
二、一诉五史
主诉；（2）
现病史:患者自述12余年前开始反复出现胸闷不适，活动、劳累时发作，发作持续约5-6分钟可自行缓解，病初发作轻微，未系统诊治，至2009年起症状加重，到我科住院诊断:1、急性左心衰2、冠心病心绞痛，经治疗后好转出院，但出院后胸闷症状仍反复发作，今年3月因症状再发在我科住院，当时仍考虑诊断冠心病心绞痛发作，经冠心病二级预防治疗后好转出院，住院期间建议患者行冠脉造影术，但患者拒绝，出院后一直规律行冠心病二级预防，一般的活动耐力无明显影响。2011年10月23日休息状态下突然出现心前区闷胀不适，伴有肩胛部疼痛，伴有大汗、心悸、气促，无黑蒙及晕厥，无咳嗽咳痰，无畏寒发热，胸闷症状持续未缓解，到我院住院，住院期间行冠脉造影，术中见左主干无狭窄，左前降支近段100％闭塞，旋支近段80%狭窄，中远段次全闭塞，旋支远端与前降支形成1级桥侧枝，右冠脉近中段弥漫病变，近段60%狭窄，近中段80%狭窄，中段50%狭窄，冠脉呈右优势型分布。沿常规途径将6F BL3.5指引导管送至左冠脉开口，在OTW球囊的支撑下先后用导丝反复调整均无法通过前降支近段闭塞病变处，其中Miracle3导丝穿破冠脉，见少量造影剂渗入心肌内，予OWT球囊在前降支近段8atm扩张2分钟后，造影见无造影见外渗，放弃处理前降支病变。在OTW球囊的支撑下反复调整Miracle3导丝至旋支远端，经OTW造影证实导丝位于假腔内，故放弃处理旋支病变。术后继续冠心病二级预防治疗，病情好转后出院，出院诊断“1、冠心病 不稳定型心绞痛 心脏扩大 心功能II级”。患者出院后仍时有胸闷不适，可发射至颈部，多活动后出现，休息后服用保心丸可缓解。4天前右手手出现瘀斑，可有轻度疼痛，无皮疹，无腹痛、恶心、呕吐、解血便等，8月13日我院急诊科就诊，查心肌酶、血常规、电解质、肾功能、CRP、凝血功能、肌钙蛋白T未见明显异常，予停用阿司匹林，建议患者住院，患者未同意，现为进一步诊治我院门诊就诊，门诊拟“冠心病”收入院，近期精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重未监测。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有高血压病史，未服用药物治疗，有糖尿病、糖尿病视网膜病变史，目前使用诺和灵30R、阿卡波糖1片tid控制血糖，血糖控制不详；1991年患右乳腺癌并骨、肝内转移已行根治术，长期我院放化疗。2005年患脑梗塞，曾长期服用脑血康，未遗留后遗症。2008年9月因子宫肌瘤、子宫内膜息肉，在我院行全子宫＋双附件切除术。有肠息肉病史。有腰椎外伤、骨质疏松病史，2019年12月03日在局麻下行T12椎体成形术。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄。，育有子女，体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P103次/分R20次/分BP122/56mmHg身高155cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，右手背可见一片状瘀斑，边界不清，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；双乳房缺如，各见一手术瘢痕，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率103次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
入院心电图提示窦性心律，V1-V3导联异常Q波。（8月13日我院急诊科)查心肌酶、血常规、电解质、肾功能、CRP、凝血功能、肌钙蛋白T未见明显异常。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级2.2型糖尿病3.高血压3级 很高危组4.右乳癌术后复发并骨、肝内转移5.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月15日 01时15分