柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸重症监护病房床号:804住院号:233036
 性别:男性年龄:85岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***8电话:***
入院日期:2020年12月29日 15时14分病史
二、一诉五史
主诉:心肺复苏后2月余
现病史:患者家属代诉，患者2月余前因头晕于我院住院治疗，入院予单抗血小板聚集、降脂降压、甲波尼龙治疗血管炎治疗、抗感染治疗。15/10患者上厕所摔倒致左侧股骨颈骨折，16/10转骨科，于2020-10-20在全麻下行左人工股骨头置换术，术后予抗感染、止痛、抑酸护胃、降压、降糖对症处理。患者心功能较差，于24/10转心内一继续治疗。患者于2020年10月25日出现呼吸心脏骤停，予心肺复苏气管插管抢救，患者昏迷状态，心肺复苏术后，于2020年10月25日 转CCU继续治疗。患者考虑肺栓塞，有肺部感染，于10月26日转我科治疗，转入后检查明确肺栓塞，转入后先后予那曲肝素钙、利伐沙斑抗凝，纳洛酮、醒脑静促醒，但患者持续昏迷，无自主意识，持续机械通气支持，因反复肺部感染先后予美罗培南、多粘菌素、头孢哌酮舒巴坦、左氧氟沙星抗感染，氟康唑抗真菌。床旁纤维支气管镜吸痰及肺泡灌洗，呼吸机辅助通气，多索茶碱平喘，布地奈德、异丙托溴胺、沙丁胺醇雾化平喘，溴己新祛痰。甲泼尼龙治疗血管炎，辅酶营养心肌，治疗期间患者有消化道出血，雷贝拉唑抑酸护胃预防消化道出血，胸腺法新增强免疫力，脂肪乳、氨基酸营养支持，蒙脱石散、盐酸洛哌丁胺胶囊止泻，胰岛素控制血糖，归芪补血纠正贫血，双歧杆菌四联活菌片调节肠道菌群，水解蛋白口服溶液补充蛋白等对症支持治疗。2020年12月13日患者出现气胸，予行胸腔闭式引流后，现已无气胸。2020年12月17日患者突然出现无尿，肾功能不全，予CRRT治疗，目前尿量未恢复。患者消化道出血，予奥美拉唑抑酸+生长抑素止血治疗，卡络磺钠止血治疗，予高糖、脂肪乳及氨基酸营养支持治疗。医保需要年度转结，予办理出院。现再次办理入院，今日门诊拟“肺栓塞、肺部感染、心肺复苏后”收入院。起病以来患者目前持续昏迷，有腹泻，无尿；明显消瘦，体重未测。
既往史:既往有高血压病史，收缩压最高180mmHg。有血管炎病史，服用甲泼尼龙片12mg qd治疗。有糖尿病史，予胰岛素降糖治疗。有肾功能不全病史，近期无尿，间断CRRT治疗。有心肌病病史，服用呋塞米片、螺内酯治疗。有腔隙性脑梗塞病史，服用氯吡咯雷、阿托伐他汀治疗，因消化道出血暂停。有阿尔茨海默病史。否认药敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P86次/分R20次/分BP126/72mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，被动体位，表情淡漠，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽色素沉着，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔缩小，左瞳孔1.5mm，右瞳孔1.5mm，左侧无对光反射，右侧对光反射弱。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不能配合检查，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导未测。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。右髋部有一带入2cm×2cmII期压疮，颈部及左手肘部皮肤有陈旧性烧伤后瘢痕形成；双坐骨结节有色素沉着，骶尾部色素沉着伴脱皮脱屑，臀裂处伴角质化生成。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音粗，未闻及干湿性啰音。
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.急性肺栓塞（高危组）2.医院获得性肺炎3.心脏停搏复苏成功4.心力衰竭5.慢性心力衰竭（心律失常—频发室早、短阵房速、短阵室速 心功能Ⅲ级）6.高血压病3级（极高危）7.消化道出血8.肾功能不全9.缺氧缺血性脑病10.重度贫血11.低蛋白血症12.2型糖尿病13.血管炎14.左下肢静脉血栓形成15.左人工股骨头置换术后16.脑梗死17.阿尔茨海默病18.高尿酸血症19.受压区压疮病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月29日 17时28分