柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科三病区床号:91住院号:729866
 性别:男性年龄:60岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:职员单位:其它户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年10月12日 11时31分病史
二、一诉五史
主诉:体检发现肺占位3月余。
现病史:患者自诉3月余前体检行腹部B超提示“左肾占位”，无腹痛腰痛，无肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛，排尿通畅，尿量正常。无恶心呕吐，无畏寒发热。2020年6月23日于“市中医医院”行腹部平扫提示“左肾占位，考虑肾Ca；左肾上极小囊肿；肝囊肿；前列腺钙化；腹主动脉硬化，少量附壁血栓形成；左肾上前段动脉包绕肿瘤生长”。患者为求进一步诊治来我院就诊，泌尿系B超:左肾实质性占位，考虑肾Ca，前列腺增生。超声造影:左肾实质性占位，符合RCC超声造影表现。ECT肾显像:左肾血流灌注正常；肾GFR未见异常，上尿路引流通畅；右肾血流灌注正常；肾GFR未见异常，上尿路引流通畅。GFR(ml/min):左肾=46.5，右肾=46.4。于2020年7月14日在插管全麻下行腹腔镜下经腹膜后入路左肾部分切除术（阻断肾血流、保留肾单位），病理回报:左肾透明性肾细胞癌2级，大小约3.5×3.0×3.0cm，切缘未见癌成分，术后病情稳定后出院。出院后患者一般情况可，无咳嗽、咳痰，无腰痛、尿频、尿急等症，现为进一步治疗入我科，门诊拟“左肾肾细胞癌（透明细胞性肾细胞癌T1aN0M0）”收入我科。上次出院至今，患者进食、食欲、睡眠尚可，大小便正常。
既往史:既往我院头颈MRI:考虑左侧放射冠近期小梗死，建议结合旧片比较；两侧额叶少许白质高信号（Fazekas分级 1级）。颅脑+颈部MRA:右颈内动脉C6段见小突出，小动脉瘤？动脉圆锥？。我院腹部超声提示前列腺增生。否认"消化性溃疡、糖尿病、高血压、冠心病、肝炎、结核、哮喘、青光眼"病史。无手术及重大外伤史。无药物及食物过敏史，无输血史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是吸烟30余年，目前已戒烟。20支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女。
家族史:父亲已故、原因:膀胱癌，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P64次/分R19次/分BP122/77mmHg身高172cm  体重70kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率64次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.左肾肾细胞癌（透明细胞性肾细胞癌T1aN0M0）2.前列腺增生3.脑梗死4.右颈内动脉瘤5.肝囊肿病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月12日 21时28分