柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:1住院号:645386
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***4电话:***-1-7A
入院日期:2020年12月06日 21时17分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、右侧肢体乏力2小时。
现病史:患者自诉2020年12月06日晚上19时左右喝酒后突发言语含糊，主要表现为言语清晰度下降，构音不清，尚可分辨，右侧肢体乏力，右侧肢体活动不灵活，右上肢仍可抬起，持物不稳，不能行走。患者无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无意识不清，无发热、咳嗽，无胸闷、心悸，无呼吸困难、口唇紫绀，无双下肢水肿。家属于20时30分送至我院，经卒中绿色通道，20时32分我院急诊医师接诊并通知我科卒中小组，我科卒中小组20时45分到达并接诊患者，20时50分完成头颅CT检查，现急诊拟“脑梗死”收住院，于21时00分到达我科病房。患者发病来精神一般，未进食，小便正常，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:有高血压病病史多年，不规律口服降压药物治疗，具体不详。2018 年07月31日至2018年08月06日患者因“腹痛”在我院消化科住院治疗，2018年08月02日行胃、十二指肠球部息肉电切+APC术，经治疗好转后出院，出院诊断:“1、胃多发性息肉2、十二指肠球部息肉3、胆汁反流性胃炎4、十二指肠球部溃疡5、高血压病”。2019年11月30日至2019年12月11日患者因“左侧头痛5天，左眼肿痛、视矇1天。”在我院眼科住院治疗，经治疗好转后出院，出院诊断:“1.带状疱疹性神经痛2.带状疱疹性角膜炎3.银屑病4.蛋白尿查因”。有冠心病病史，未行支架植入术，2020年02月23日至2020年03月04日因“咳嗽、气促2天，再发加重5小时”在我院住院治疗，2020年03月03日行冠状动脉造影检查，经治疗好转后出院，出院诊断:“1.急性左心衰2.多器官功能衰竭 急性左心衰 I型呼吸衰竭 急性肾损伤3.心源性休克4.冠心病 心脏扩大 心功能IV级5.酒精性心肌病 心脏扩大 心功能IV级6.肺部感染 7.I型呼吸衰竭 8.高血压病 3级 很高危9.急性肾损伤”，出院后未口服冠心病二级预防药物。否认糖尿病、脑出血、哮喘、消化道出血、痛风病史；否认外伤史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，有饮酒史40余年，1斤/天，米酒，生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:40余年，1包/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P100次/分R20次/分BP180/99mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮下结节、瘢痕、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，双小腿有片状红斑，皮肤脱屑，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ2.52Ⅲ4.03Ⅳ5.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率100次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级3级3级近端5级5级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-12-06 20:55):1.考虑两侧放射冠区腔隙性脑梗塞可能，脑白质疏松，脑萎缩，请结合临床阅片。2.两侧筛窦炎症。(急诊)-血常规[门诊]、(急诊)-凝血检查四项、(急诊)-肾功能三项均未见明显异常。(急诊)-电解质四项（2020-12-06 21:02）:钾3.41mmol/L↓。(急诊)-电解质四项（2020-12-06 ）:钾3.41mmol/L↓。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏扩大心功能Ⅱ级3.酒精性心肌病4.高血压病3级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月06日 22时35分