柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:12住院号:576499
 性别:男性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:--户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:-电话:***-1-4-4
入院日期:2021年02月04日 09时32分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛1月，加重2小时
现病史:患者自诉1月前开始快无明显诱因下出现胸痛，以胸骨中段为主，持续
时间不等，休息后可自行缓解，无心悸，无头晕头痛，无黑朦、晕厥，无呕吐，无肢体麻木乏力，未予特殊处理，2小时前患者胸闷痛再发，程度较前加重，呈持续性，伴有出冷汗不适，余性质、部位同前，为治疗，于7:38分至我院急诊，急查血常规:白细胞计数11.44×10^9/L↑，红细胞计数4.40×10^12/L，血红蛋白浓度123g/L↓，血小板计数292×10^9/L，淋巴细胞百分数10.6%↓，中性粒细胞百分数85.3%↑。肾功能:肌酐120.1umol/L↑，尿酸493.6umol/L↑。电解质:钾3.67mmol/L，钠134.2mmol/L。心肌酶谱:肌酸激酶92.7U/L，肌酸激酶同工酶34.8U/L↑。凝血功能、C-反应蛋白未见明显异常。于7:55分给予阿司匹林300mg与替格瑞洛180mg双抗血小板聚集，于08:28分送患者至导管室，08:43分冠脉造影，术中见左主干无狭窄；左前降支近段95%狭窄，左前降支远段50%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段狭窄50％，远段50%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉管壁不光滑，右冠中段狭窄50％，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在左前降支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。手术过程顺利，送患者返回病房，患者近期无畏寒发热，无咳嗽咳痰，精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:既往有高血压病史多年，最高收缩达185mmmHg，自行服用降压药物降压，血压控制不详。糖尿病史多年，服用药物控制血糖（具体不详），血糖控制不详。脑梗死病史，遗留右侧肢体瘫痪病史。否认脑血管意外、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:10年，1月，10支/天，已戒烟10年。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶已逝，1子4女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P106次/分R20次/分BP146/66mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率90次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，右侧肢体活动受限，左侧肢体无影响，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音
四、辅助检查
入院心电图:1、窦性心律，2、II、III、aVF；V1-V4导联ST段抬高。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性冠脉综合征心功能Ⅰ级2.高血压3级（很高危组）3.2型糖尿病4.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月04日 11时47分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性广泛前壁下壁心肌梗死泵功能Ⅰ级医师签名:2021年02月15日 02时