柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:3住院号:660000
 性别:女性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***电话:***
入院日期:2020年12月28日 16时21分病史
二、一诉五史
主诉:被发现意识障碍20小时余。
现病史:患者家属代诉昨日18时左右发现患者倒在地上，呼之不能睁眼，不能言语，不能对答，可按指令发出简单动作，如抬手，握手等，伴右侧肢体无力，活动困难，大小便失禁，无呕吐，无肢体抽搐，无发热，无双下肢水肿。为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅CT提示“1.考虑左侧大脑半球大面积脑梗塞。 2.大脑镰占位，脑膜瘤？请结合MR检查。 3.脑萎缩。”，颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA:1.左侧大脑半球大面积近期脑梗死。2.右侧小脑半球脑梗死后遗改变。3.头MRA示:左侧颈内动脉及左侧大脑前、中动脉未见显示，考虑左侧颈内动脉闭塞，建议颈血管MRA检查。现急诊拟“大面积脑梗死”收住院。患者发病来意识差，大小便失禁，近期体重无明显改变
既往史:有心房颤动、慢性心力衰竭、心脏瓣膜病等病史，曾多次在外院及我院住院治疗，具体服用药物不详；否认高血压，糖尿病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；有黄连素药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:患者意识障碍，月经史不详。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶已故,育有1子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.1℃P84次/分R20次/分BP137/76mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，无力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不合作，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度不合作。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5.5Ⅴ7.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率101次/分，心律绝对不齐，心音有力，心尖部可闻及杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛及反跳痛检查不合作，肝于肋下未触及，胆囊点压痛检查不合作，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，肋脊点压痛、肋腰点压痛不合作。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩痛不合作，移动性浊音不合作，双肾区叩痛检查不合作。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛检查不合作；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:混合性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作未查不合作右查体不合作未查不合作动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:不合作眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏查体不合作查体不合作右无无无3mm圆灵敏查体不合作查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作不合作有无不合作左正常不偏不合作不合作不合作无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:两侧有力舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:不合作舌肌震颤:不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常降低降低肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4+级4+级0级1级近端4+级4+级0级1级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
头颅平扫CT(2020-12-27 21:27):1.考虑左侧大脑半球大面积脑梗塞。2.大脑镰占位，脑膜瘤？请结合MR检查。3.脑萎缩。颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA:1.左侧大脑半球大面积近期脑梗死。 2.右侧小脑半球脑梗死后遗改变。 3.头MRA示:左侧颈内动脉及左侧大脑前、中动脉未见显示，考虑左侧颈内动脉闭塞，建议颈血管MRA检查。血常规:白细胞计数15.04×10^9/L↑，血红蛋白浓度86g/L↓，淋巴细胞百分数2.8%↓，中性粒细胞百分数94.3%↑，单核细胞百分数2.8%↓，嗜酸性粒细胞百分数0.0%↓，淋巴细胞绝对值0.42×10^9/L↓，中性粒细胞绝对值14.18×10^9/L↑，嗜酸性粒细胞绝对值0.00×10^9/L↓，红细胞比容26.80L/L↓，平均红细胞体积68.00fL↓，平均红细胞血红蛋白量21.80pg↓，红细胞体积分布宽度-SD34.50fL↓。血气分析:氧分压166.8mmHg↑，缓冲碱41.3mmol/L↓，全血剩余碱-3.1mmol/L↓，血氧饱和度99.1%↑，氧含量9.3Vol%↓，二氧化碳总量21.3mmol/L↓，红细胞外液剩余碱-3.4mmol/L↓。超敏肌钙蛋白T30.79pg/ml↑。D-二聚体4.01mg/L↑。血氨、肾功能、电解质、CRP、心肌酶、凝血功能未见异常。新冠病毒核酸:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.大面积脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.脑动脉狭窄、闭塞3.肺部感染4.心律失常——心房颤动5.心脏瓣膜病心脏扩大心功能Ⅲ级6.中度贫血病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月28日 21时35分