柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:16住院号:330448
 性别:女性年龄:80岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年07月27日 22时10分病史
二、一诉五史
主诉:心前区不适伴出汗9小时
现病史:患者诉9小时前于路上行走过程中突发心前区不适，性质自诉不清，无明显胸痛，无肩胛及背部疼痛不适，当时伴有大汗、乏力，持续约10余分钟，休息后可逐渐缓解，不伴心慌、气紧，不伴黑蒙，无视物旋转及晕厥，无头痛、头昏。今日为进一步治疗来我院急诊就诊，查心电图提示:窦性心律，ST-T改变。为进一步明确诊治，拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有冠心病史，于2016年03月28日在我院行冠状动脉造影术，术中见左主干无狭窄；左前降支弥漫性狭窄并钙化，最窄位于近中段约80%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段狭窄70%，钝缘支近段狭窄90%，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉中段狭窄70%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。2017-8-22我院行冠状动脉造影:见左主干无狭窄；左前降支近段、中段弥漫性狭窄并局部钙化，最狭窄处80%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段弥漫性50%-70%狭窄，高位钝缘支近段70%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段30%狭窄，中段85%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。右冠中段病变植入支架一枚。2018年05月21日我院行冠状动脉造影:术中见左主干无狭窄；左前降支近段、中段弥漫性狭窄并局部钙化，最狭窄处80%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段弥漫性50%-70%狭窄，高位钝缘支近段70%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段30%狭窄，中段支架未见狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。于前降支植入支架2枚。有高血压病多年，最高压160/80mmHg，近期服用厄贝沙坦、比索洛尔等药物控制血压，血压控制可，有后循环缺血、腔隙性脑梗塞、脑血管狭窄症、慢性胃炎病史，曾在我院神经内科住院治疗，曾长期服用阿司匹林、银杏叶片等抗血小板及改善脑循环等治疗。有慢性胃炎病史，有糖尿病史，近期服用阿卡波糖控制降糖。2016年12月因双眼老年性白内障于我院眼科行手术治疗，术中植入1枚进口软晶体+20.5D，否认药敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕 产 流。婚育。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P76次/分R18次/分BP171/65mmHg身高145cm  体重59kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
心电图提示:窦性心律，ST-T改变。静脉血-血常规[门诊]（2020-07-27 23:48）:白细胞计数7.07×10^9/L，血红蛋白浓度101.00g/L↓，红细胞比容32.60L/L↓，平均红细胞体积73.90fL↓，平均红细胞血红蛋白量22.90pg↓，平均红细胞血红蛋白浓度310.00g/L↓。电解质、肾功能、心肌酶、凝血常规检查结果待回报。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛经皮冠状动脉介入治疗术后心功能Ⅱ级2.高血压病3级（极高危）3.2型糖尿病4.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月28日 08时22分