柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:62住院号:749842
 性别:男性年龄:79岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2020年12月08日 13时04分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促2月余，右足疼痛2天
现病史:患者及家属诉2月前无明显诱因下胸闷、气促，伴头晕，有咳嗽、咳黄痰，有腹胀，无腹泻，无恶心、呕吐，无心悸、无双下肢浮肿，无放射痛，无发热，曾至外院就诊诊断“1.AECOPD；2.肺心病；3.急性左心衰”，予抗感染、平喘、化痰等治疗后病情较入院时好转，患者家属要求出院至我院就诊，于2020年11月06日-11月18日于我科住院诊疗，期间行心脏彩超:心脏彩超:主动脉瓣少量反流；左室舒张功能减低（每搏量:70m；左室射血分数:67%）；动态心电图:1、显著窦性心律不齐,窦性停搏 2、交界性逸搏及过缓交界性逸搏及逸搏心律 3、偶发房性早搏,部分成对,部分形成短阵房性心动过速 4、偶发室性早搏 5、一度房室阻滞 6、完全性右束支阻滞 7、ST-T改变(有动态变化) 8、心率变异性降低，予抗板、调脂、抗感染等治疗后好转出院。2天前出现右第一跖趾关节疼痛，无明显红肿，可缓慢行走，自行外涂药酒，但关节肿痛逐渐加重，活动受限，有咳嗽、咳痰、流涕，无畏寒、寒战，无恶心、呕吐，无胸闷、胸痛，无心悸、气促，无腹胀、腹痛，为诊治至我院急诊就诊，急诊拟“下肢疼痛”收住入院，自发病来，患者精神、饮食、睡眠一般，长期留置尿管，近几日有腹泻，解稀烂便，体重变化不详。
既往史:既往有慢阻肺30年，具体诊治不详。有慢性胃炎史，前列腺增生，有肺结核病史，已愈。否认冠心病、高血压病、脑血管意外、糖尿病等病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎病史，否认药物过敏史。无烟、酒史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P85次/分R20次/分BP140/70mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR85次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，完全右束支传导阻滞。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病2.心律失常-窦性停搏，交界性逸搏，I度房室阻滞，完全性右束支阻滞3.心功能Ⅱ级4.痛风5.脑梗死(左侧大脑半球 急性期)6.脑血管狭窄7.左颈动脉狭窄8.慢性阻塞性肺病急性加重9.慢性胃炎10.肾功能不全11.中度贫血病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月09日 10时29分