柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:46住院号:764182
 性别:女性年龄:74岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市武宣县职业:农民单位:-户籍所在地:广西壮族自治区来宾市武宣县身份证号码:452225***7电话:***-2号
入院日期:2021年02月13日 09时55分病史
二、一诉五史
主诉:言语困难，右侧肢体乏力16小时
现病史:患者家属代诉患者昨日饭后约18时左右突发右侧肢体无力，行走拖曳，持物尚可，伴言语含糊，可理解对话，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无意识不清，无视物旋转、模糊、重影，无吞咽困难，偶饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸等。随后如厕时跌倒在地，摔伤右踝关节，肢体乏力加重，不能站立、行走，伴言语困难，尚可理解对话。病后自服“安宫丸”，症状无好转，为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅CT提示“1.左侧额叶脑梗塞，建议结合MR检查。2.两侧基底节区及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞。3.脑白质病，脑萎缩”，急诊诊断“脑梗死”，予阿司匹林、阿托伐他汀治疗，病收入我科进一步诊治。患者发病来精神、食欲、睡眠欠佳，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往高血压病史，未规律服用药物治疗，血压控制不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄,子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P86次/分R20次/分BP155/73mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤右下肢踝关节处水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；右下肢踝关节处水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:运动性失语，部分感觉性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不合作痛觉（第一、二、三支）:不合作洋葱皮样:不合作张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:困难悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常增高正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级4+级4+级3级近端5级4+级4+级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常查体不合作正常右正常查体不合作正常Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右+++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阳性阳性阳性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
头颅、胸部平扫（64排CT）(2021-02-13):1.左侧额叶脑梗塞，建议结合MR检查。2.两侧基底节区及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞。3.脑白质病，脑萎缩。4.考虑两肺散在慢性炎症。5.升主动脉增宽，主动脉及冠状动脉硬化。6.前纵隔占位，建议必要时进一步检查。7.附见:右侧额窦炎症。右侧踝关节正侧位:右踝关节正侧位片未见明显骨折及脱位征象，请结合临床及必要时追观。血常规:白细胞计数10.98×10^9/L↑，淋巴细胞百分数17.6%↓，中性粒细胞百分数76.4%↑，嗜酸性粒细胞百分数0.1%↓，余项正常。电解质四项:钾3.04mmol/L↓。凝血检查五项:D-二聚体2.16ug/ml↑。心肌酶、肾功能、CRP未见异常。患者及陪人新冠核酸检测阴性。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.高血压3.低钾血症4.前纵隔占位病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月13日 13时03分