柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:46住院号:233011
 性别:女性年龄:68岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:退休户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***828电话:***
入院日期:2020年07月01日 01时14分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促2年，再发3天]断
现病史:患者自诉2年前做家务时出现胸闷，为胸骨中下段憋闷感，伴气促不适，自服硝酸甘油、速效救心丸后15分钟症状可缓解，未向其它部位放射，伴憋气感，无心悸，无头晕、黑矇，无恶心、呕吐。患者2018年11月30日于我科行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段约70%狭窄，中段心肌桥形成（收缩期中度狭窄），左前降支远端血流TIMI3级；旋支未见明显狭窄，高位钝缘支近段弥漫性狭窄，最狭窄约90%（管径较旋支远段粗大），旋支及钝缘支远端血流TIMI3级；右冠脉中段约20%狭窄，远段约60%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在旋支的钝缘支近段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。出院后患者规律服药，但近3天来胸闷、气促症状再发，伴心悸不适，每日均发作1-2次，且均在做家务时出现。于今日至我院门诊就诊，门诊拟诊“冠心病”收入我科，发病以来患者一般情况尚可，大小便正常，体重无明显变化。患者自诉2年前做家务时出现胸闷，为胸骨中下段憋闷感，伴气促不适，自服硝酸甘油、速效救心丸后15分钟症状可缓解，未向其它部位放射，伴憋气感，无心悸，无头晕、黑矇，无恶心、呕吐。患者2018年11月30日于我科行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段约70%狭窄，中段心肌桥形成（收缩期中度狭窄），左前降支远端血流TIMI3级；旋支未见明显狭窄，高位钝缘支近段弥漫性狭窄，最狭窄约90%（管径较旋支远段粗大），旋支及钝缘支远端血流TIMI3级；右冠脉中段约20%狭窄，远段约60%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在旋支的钝缘支近段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。出院后患者规律服药，但近3天来胸闷、气促症状再发，伴心悸不适，每日均发作1-2次，且均在做家务时出现。于今日至我院门诊就诊，门诊拟诊“冠心病”收入我科，发病以来患者一般情况尚可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:其他有二甲双胍过敏史。否认，输血及输血制品:其他，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕 产 流。已婚已育。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P72次/分R21次/分BP125/61mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线上0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律绝对不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音粗，右下肺可闻及干湿性啰音。心界左大，HR88次/分，律不齐，心音强弱不等，双下肢轻度凹陷性水肿
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动，完右
五、初步诊断:1.慢性心功能不全急性加重2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅲ级3.2型糖尿病糖尿病性周围神经病糖尿病肾病III期糖尿病性大血管病变4.高血压病3级（极高危）5.脑梗死6.脑动脉狭窄病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月01日 10时02分