柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:452住院号:736477
 性别:女性年龄:62岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45223***20电话:***
入院日期:2020年08月12日 17时05分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷4年余，再发1月
现病史:
现病史:患者自诉4年余前开始反复出现胸闷痛，以心前区为主，程度中等，范围模糊不清，多在活动、情绪激动后发作，休息约10余分钟后可缓解，未向其余部位放射，无出冷汗，无胸闷、心悸、气促，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气。曾至当地门诊就诊，诊断“冠心病”，予麝香保心丸等对症治疗，症状好转后未规律服药。1月前无明显诱因下上述症状再发，伴有头晕不适，无头痛、恶心、呕吐。今为求进一步诊治，门诊拟"冠心病 心绞痛"收入院，起病以来，精神食欲尚可，大小便正常。近期体重无明显变化。
既往史:有高血压病史，长期服用厄贝沙坦治疗，诉血压控制可，有肝内胆管结石，近期偶有肝区疼痛，有双膝关节疼痛病史，近期予“艾灸”治疗至全身皮肤多发破溃及结痂。否认糖尿病、慢性胃炎、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤、手术史及输血史。有丹参药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，适龄婚育，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.0℃P78次/分R20次/分BP134/86mmHg身高156cm  体重68kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，背部及双下肢可见多处破溃及结痂，无明显渗血渗液，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢轻度水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
2020年7月28日我院门诊:CT:1.轻度脑萎缩。 2.左侧基底节区低密度灶，腔隙灶？V-R间隙？请结合临床或进一步检查。血常规、血脂、心肌酶、肝功能、凝血功能未见异常。入院心电图:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级2.脑血管病脑梗死脑动脉供血不足脑萎缩3.高血压病2级（极高危）4.风湿性关节炎？5.肝胆管结石病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月13日 09时00分