柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:429住院号:731035
 性别:男性年龄:65岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452229***X电话:***
入院日期:2020年07月09日 16时51分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力2天。
现病史:患者家属代诉2020.7.7约13:30时患者无明显诱因下出现右侧肢体乏力，当时觉右侧肢体轻度乏力，扶墙可行走，无明显偏斜，伴言语欠清、头晕，偶有饮水呛咳，无头痛、恶心、呕吐，无复视，无声音嘶哑，无畏寒、发热等，病后立即立即至融水县人民医院住院治疗，入院后急查头颅CT提示:双侧基底节区、放射冠区腔隙性脑梗塞，就诊过程病情进一步加重，表现为右侧肢体肌力及言语进一步加重，予抗板、调脂等对这个支持治疗，7/7行全脑血管造影，术中见左侧锁骨下动脉中度狭窄，左侧椎动脉V3段未显影，考虑动脉闭塞，予行脑血管腔内溶栓术，术后患者肢体肌力及言语无好转，家属为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊遂拟“急性脑梗死”收住我科，自发病以来，患者精神、食欲、睡眠差，大便基本正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:有高血压病史，最高收缩压达200mmhg，不规律服用降压药（具体药名不详）治疗，平素未监测血压。有脑出血病史2次，未遗留肢体乏力。有乙肝病史。，否认肺结核、伤寒、疟疾病史,有糖尿病、高血脂、心脏病、脑血等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京地区旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒性感染者（核酸检测阳性）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有广西健康"红码"或"黄码"。，化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女，子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P82次/分R20次/分BP194/123mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，查体部分合作。双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音。心界不大，HR82次/分，心律齐，无杂音。腹平软，全腹无压痛，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。NS:神清，完全性运动性失语，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。伸舌不配合。咽反射迟钝。颈无抵抗，右侧肢体肌张力正常，肌力0级，左侧肢体肌张力正常，肌力5-级，双侧病理征阳性，神清，完全性运动性失语，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。伸舌不配合。咽反射迟钝。颈无抵抗，右侧肢体肌张力正常，肌力0级，左侧肢体肌张力正常，肌力5-级，双侧病理征阳性。专科情况:无。
四、辅助检查
2020.7.9融水县人民医院出院小结1份。入院心电图:窦性心律,左室高电压，ST-T改变。
五、初步诊断:1.脑血管病（急性脑梗死）2.高血压病3级（极高危）3.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月09日 18时46分