柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科三病区床号:8住院号:731573
 性别:男性年龄:58岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452227***4电话:***
入院日期:2020年07月13日 15时51分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高20年，控制不佳2月。
现病史:患者自诉20年前无明显诱因下出现口干、多饮、多尿，体重减轻约20kg，在当地医院查血糖升高（具体不详），诊断“2型糖尿病”，曾服用“消渴丸、二甲双胍”等降糖治疗，后于5年前改用胰岛素治疗，目前使用诺和灵50R，剂量为早餐前20U ，晚餐前20U，不规律监测血糖。平素有四肢肢端麻木、刺痛，双眼视物模糊。2月来患者监测餐后血糖20mmol/L左右，伴头晕、乏力，四肢肢端麻木、刺痛较前加重，双眼视力明显降低，无肢体偏瘫、言语不清、饮水呛咳，无发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛，无腹痛、腹胀、腹泻，无恶心、呕吐，无明显口干、多饮、多尿等不适，为调整治疗方案并治疗并发症，到我院门诊就诊，门诊拟“糖尿病伴有并发症”收入我科，近期患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病，否认高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，患者诉既往有高血压病史（具体不详），未服用降压药物，血压正常。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，无否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14 天内或发病前14 天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14 天内或发病前14 天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史；否认近14 天内或发病前14 天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（ 例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有广西健康" 红码" 或" 黄码"。。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子。已婚已育。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P91次/分R20次/分BP126/71mmHg身高177cm  体重77kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率91次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阳性，左侧巴氏征可疑阳性。专科情况:无
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.2型糖尿病2型糖尿病性周围神经病（痛性）2型糖尿病性视网膜病变（?）2.脑梗死（?）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月13日 17时32分修正诊断:1.继发性肺结核（左上肺 右上肺 涂阴 培未回 初治）2.2型糖尿病伴有多个并发症（2型糖尿病大血管病变 2型糖尿病视网膜病变 2型糖尿病性周围神经病）3.痛风性关节炎4.中度贫血医师签名: 11时