柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:47住院号:461679
 性别:男性年龄:76岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***5电话:***-
入院日期:2020年08月03日 19时02分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力7小时，意识不清3小时。
现病史:患者家属代诉患者7小时前突发言语不清，言语清晰度下降，左侧肢体乏力，左侧肢体乏力不能活动，无头昏，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无大小便失禁，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。到柳城县人民医院诊疗，具体不详，15时左右患者出现意识不清，呼之不应，无呕吐，无肢体抽搐，为进一步诊疗到我院急诊就诊，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神差，未进食，留置导尿管可引出淡黄色尿液，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:有高血压病史，药物治疗情况不详；有冠心病，行冠脉支架植入治疗；否认脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，子女体健。
家族史:家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P91次/分R20次/分BP168/63mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，肝于肋下未触及，无腹部肿块，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:双眼向右侧凝视；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:不合作张口:不合作咀嚼肌力 不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作对称不合作无无不合作左正常不偏不合作对称不合作无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低正常正常肌容积:正常不自主运动:查体不合作步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级5级5级近端0级0级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阳性阳性阳性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
2020.8.3我院急诊科头颅CT:1.右侧大脑半球大面积急性脑梗塞，右侧大脑中动脉M1段密度增高，请结合临床并进一步检查。2.脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.高血压3.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月03日 19时58分