柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:306住院号:189170
 性别:男性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***319电话:***
入院日期:2020年12月05日 09时26分病史:小雪
二、一诉五史
主诉:反复头晕1年余，再发3天。
现病史:患者自诉1余年前患者在无明显诱因下出现头晕，呈昏沉感，严重时伴视物旋转，持续约2小时后可自行缓解，偶有咳嗽痰少、心悸，无恶心呕吐，无发热、畏寒，无胸痛、胸闷，无视物黑朦、肢体活动障碍、四肢乏力等，曾余2019年3月在我院及柳州市中西医结合医院住院治疗，查头颅CT提示两侧基底节区及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞，颈椎X片提示退行性颈椎病，诊断为:1.腔隙性脑梗塞（左侧枕叶 急性期） 2.后循环缺血 3.颈椎病 4.高血压病 5.2型糖尿病，予降压、降糖、改善循环及营养神经治疗后好转出院。3天前患者头晕再发，伴四肢麻木，并不慎跌倒致左前胸部及左手疼痛，无活动障碍、意识不清，无咳血、呼吸困难，当时由家人送至我院门诊行X片除外胸肋骨及左手骨折，未予特殊处理，上症未见明显缓解，为进一步中西医结合诊治收入我科住院治疗。患者自发病来精神、睡眠一般，饮食可，大便时有便秘，约1周1次，小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有有糖尿病病史8年余，目前予格列美脲1#qd，二甲双胍2#bid、阿卡波糖2#tid降糖治疗，自诉血糖控制可；2018年有疝气手术史，无输血史；否认冠心病、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；近数年曾有青霉素皮试阳性史，并出现局部皮疹，否认其他药物过敏史。无吸烟、饮酒史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天。
婚育史:已婚，配偶健在。育2子3女，子女均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P102次/分R19次/分BP150/81mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。舌暗红，苔白腻，脉弦细。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；左前胸轻压痛，无活动受限。乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率102次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；左手掌轻压痛，无活动受限。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神经系统:神志清醒，自动睁眼，言语应答确切，能按指令发出动作。定向力、记忆力、理解力正常，计算力100-7-7=86，言语流利。双侧瞳孔同圆等大，直径约3mm，对光反射灵敏。额纹对称，双侧鼻唇沟对称，口角对称，伸舌居中。声音无嘶哑，软腭上抬好，悬雍垂居中，饮水无呛咳，咽反射灵敏。四肢肌张力正常，四肢肌力5级。指鼻试验（-），闭目难立征试验+，步态正常。双侧偏身痛触觉正常。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征（-），双侧病理征（-）。颈无抵抗，Kernig征（-），Brudzinski征（-）。四诊摘要:患者因“反复头晕1年余，再发3天。”入院，现神清，精神一般；头晕，呈昏沉感，伴四肢麻木，并不慎跌倒致左前胸部及左手疼痛，纳寐一般，二便调。舌暗红，苔白腻，脉弦细。
四、辅助检查
2019年03月19日柳州市中西医结合医院头颅CT提示1.两侧基底节区及左侧放射冠区腔隙性脑梗塞，2.皮质下动脉硬化性脑病；3.脑萎缩；4.椎动脉硬化。颈椎X片提示退行性颈椎病，胸片提示主动脉硬化，心电图提示窦性心律，T波改变。腹部彩超提示肾囊肿。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.中风病-中经络痰瘀滞络证西医
五、初步诊断:1.脑梗塞2.后循环缺血3.2型糖尿病病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年12月05日 18时19分