柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:512住院号:160948
 性别:男性年龄:91岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***9电话:***
入院日期:2020年07月13日 18时10分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力1月余，咳嗽咳痰2天
现病史:患者自诉1月余前无明显诱因下出现左侧肢体乏力，左下肢为主，伴有行走困难，偶有头晕，表现为昏沉感，无头痛、恶心、呕吐，无发热，无畏寒、寒战，无胸闷、心悸，无耳鸣，无视物旋转，无言语含糊，无肢体麻木，无晕厥、抽搐，无吞咽困难、饮水呛咳，无大小便失禁，2天前，患者开始出现咳嗽咳痰，少量白痰，伴鼻塞流涕，无明显畏寒发热，现为进一步治疗到我院急诊就诊，急诊查头颅及肺部CT:1.右侧枕顶叶陈旧性脑软化塞。 2.两侧放射冠区腔隙性脑梗塞，较前变化不大。 3.脑萎缩。 4.两肺间质炎症复查，右肺上叶病灶较前进展，余病灶变化不大；两侧胸膜增厚，大致同前。 5.主动脉硬化。 6.两侧上颌窦炎症。急诊拟“脑梗塞、肺部感染”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠较差，小便次数多，大便干结难解。近期体重减轻约2Kg。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有脑血管病，长期服用脑梗塞二级预防用药治疗。有糖尿病病史5年余，不规律使用阿卡波糖（1片 tid）控制血糖；有高血压病史20余年，近期未服用降压药物；有冠心病病史。有肺结核病史。有前列腺增生病史，长期口服非那雄胺治疗；有消化不良病史，长期口服依托必利治疗，近期已停药。有左肩袖损伤病史，近期使用盐酸替扎尼定治疗。否认高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 所育子女均体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P88次/分R20次/分BP130/77mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志清醒，自动睁眼，言语应答确切，能按指令发出动作。定向力、记忆力、理解力正常，言语流利。双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动。眼球活动度正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接、间接光反射灵敏。额纹对称，双侧鼻唇沟对称，口角对称，伸舌居中。声音无嘶哑，软腭上抬好，悬雍垂居中，饮水无呛咳，咽反射灵敏。四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5-级，左上肢肌力4级，左下肢肌力4级。四肢未见不自主运动。指鼻试验（-），闭目难立征试验、步态未查。双侧痛触觉检查正常。四肢腱反射正常，双侧病理征（-）。颈无抵抗，Kernig征（-），Brudzinski征（-）。
四、辅助检查
我院急诊查头颅及肺部CT:1.右侧枕顶叶陈旧性脑软化塞。 2.两侧放射冠区腔隙性脑梗塞，较前变化不大。 3.脑萎缩。 4.两肺间质炎症复查，右肺上叶病灶较前进展，余病灶变化不大；两侧胸膜增厚，大致同前。 5.主动脉硬化。 6.两侧上颌窦炎症。
五、初步诊断:1.脑梗死2.短暂性大脑缺血性发作3.肺部感染4.2型糖尿病5.高血压2级（很高危）6.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级7.前列腺增生8.脑血管狭窄9.肩袖损伤（左侧）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月13日 19时19分补充诊断:1.低钾血症2.颈动脉斑块形成医师签名:主治 10时