柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科二病区床号:21住院号:733640
 性别:男性年龄:54岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452225***9电话:***
入院日期:2020年07月26日 16时50分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛18小时，心肺复苏术后16小时
现病史:患者家属代诉，患者7月25日约23时洗澡后突发胸痛，伴全身大汗淋漓、气促，疼痛持续不能缓解，无放射痛，无头晕头痛，无咳嗽咳痰、呼吸困难，无畏寒发热，无恶心呕吐，无腹痛、腹胀，无意识障碍、抽搐，自服速效救心丸后胸痛稍缓解，立即至当地医院就诊。查心电图提示:窦性心律，aVR ST段抬高，V2-V6 ST段压低，考虑“冠心病、急性心肌梗死”收入院。予吸氧、镇痛、扩冠等对症治疗。7月26日0时50分患者突发意识丧失、呼之不应，心电监护提示室颤，立即予胸外心脏按压、电除颤、气管插管、球囊辅助呼吸、药物强心升压等对症治疗，经抢救后患者自主心律恢复，转重症医学科监护治疗。转入后患者反复多次出现心室颤动，予除颤及胺碘酮控制心室律。患者病情危重，家属为求进一步治疗，遂联系我院ICU，予ECMO动静脉置管后行V-A ECMO支持治疗，由我院“120”转运入院，拟“冠心病、急性心肌梗死停”收入我科。患病后患者昏迷，未进食、留置尿管，大便未解，体重无明显变化。
既往史:2020年7月7日有上消化道出血病，予药物治疗好转。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血脂，否认高血压、糖尿病、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史；近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，既往长期吸烟，每天1包。
婚育史:未婚未育。
家族史:父母已故、原因:母亲死于心律失常，父亲死于脑梗，姐姐死于心肌梗死，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P88次/分R14次/分BP130/104mmHg身高平车cm  体重平车kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志深昏迷，被动体位，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径1mm，对光反射消失。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率102次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不能配合，肝于肋下未触及；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在；四肢肌力检查不能合作，病理症未引出，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:BP:130/104mmHg（去甲肾上腺素0.5ug/kg/min），指脉氧100%。患者昏迷，留置经口气管插管，转运呼吸机辅助呼吸。心率88次/分，心律齐，心音弱，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。留置右侧股静脉、股动脉ECMO置管。NS:昏迷，双侧瞳孔等圆等大，直径1mm，对光反射消失，四肢肌张力低，肌力0级，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
（外院）心肌酶:天门冬氨酸氨基转移酶432U/L，乳酸脱氢酶1108.0U/L，α羟基丁酸脱氢酶936.0U/L，肌酸激酶9116U/L，肌酸激酶同工酶856.0U/L。血清肌钙蛋白I49.86ug/L。外院病情简介1份。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性心肌梗死心律失常（心室颤动）KillipIV级2.心脏骤停3.心脏停搏复苏成功（心肺复苏术后）4.心源性休克5.缺氧缺血性脑病6.肺部感染病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月26日 21时20分