柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:64住院号:735369
 性别:男性年龄:78岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***6电话:***
入院日期:2020年08月05日 17时28分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、头晕16小时
现病史:患者及家属共诉今日凌晨3时突然出现头晕、头痛，伴有恶心呕吐，呕吐为胃内容物，非喷射性，无咖啡样物，伴有言语稍含糊，全身软困、胸闷，无视物旋转，无意识障碍，无晕厥，无肢体抽搐，无口吐白沫，无胸痛心悸，无大小便失禁，家属遂拨打120送入我院，急诊测量体温:38.2℃，血压164/78mmHg，完善头颅MRI提示左侧小脑梗死，胸部CT提示两肺炎症，查炎症指标升高，予苯海拉明止晕、甲氧氯普安止吐、头孢美唑抗感染、补液及对症治疗，患者头晕症状稍缓解，现为进一步诊疗，急诊拟“小脑梗死”收入我科。发病以来，精神、食欲、睡眠一般，大小便正常。
既往史:既往有2018年有脑梗死病史，未遗留后遗症；高血压病史10余年，目前服用比索洛尔2.5mg qd、硝苯地平缓释II 20mg tid、螺内酯20mg tid 治疗；有糖尿病史10余年，目前使用精蛋白重组人胰岛素30/70 早20U-晚18U降糖；有糖尿病视网膜病史，目前服用羟苯磺酸钙治疗；有肾功能不全病史，目前服用尿毒清颗粒、百令胶囊、非布司他治疗；否认肝炎、结核等传染病史，否认外伤及重大手术史，否认输血史，否认药物食物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，所育子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P84次/分R20次/分BP128/60mmHg身高  cm体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及散在啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率84次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:言语含糊，构音不清精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:迟钝舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级4级4级近端5级5级4级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常正常正常右正常查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020-8-5我院急诊:血常规[门诊]（2020-08-05 06:02）:白细胞计数8.25×10^9/L，红细胞计数3.67×10^12/L↓，血红蛋白浓度113.00g/L↓，血小板计数194.00×10^9/L，中性粒细胞百分数85.7%↑。尿常规[门诊]（2020-08-05 10:13）:白细胞0/HPF，隐血2+↑，蛋白3+↑，红细胞0/HPF。C-反应蛋白29.57mg/L↑。(急诊)肾功能四项（2020-08-05 06:32）:尿素18.54mmol/L↑，肌酐187.5umol/L↑，胱抑素4.57mg/L↑，尿酸241.0umol/L。D-二聚体1.58ug/ml↑。凝血检查四项（2020-08-05 06:33）:纤维蛋白原5.32g/L↑。新冠病毒核酸[政府免费]（2020-08-05 18:04）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。头颅+胸部CT:1.两侧基底节区及放射冠区多发腔隙脑梗塞可能，建议结合MR检查。2.脑白质疏松，脑萎缩。3.两侧上颌窦、筛窦、蝶窦及右额窦慢性炎症。4.两肺炎症，两侧胸膜稍增厚，请结合临床。5.两肺多发结节，部分硬化，建议3-6个月后复查。6.主动脉、冠状动脉硬化。7.甲状腺增大、密度不均，建议结合超声检查。头颅MRI:1. 左侧小脑半球异常信号，考虑近期脑梗死。2. 两侧基底节腔隙灶。3. 两侧额、颞、顶叶白质及半卵圆中心、侧脑室周围白质多发异常信号，考虑血管源性白质高信号（Fazekas分级 2级）。4. 脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧小脑半球 急性期）2.肺部感染3.高血压3级（很高危）4.2型糖尿病5.糖尿病视网膜病6.肾功能不全病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月06日 10时29分