柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:432住院号:735706
 性别:女性年龄:82岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452224***5电话:***
入院日期:2020年08月07日 16时30分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢乏力2年，加重1周
现病史:患者及家属诉2年前无明显诱因逐渐出现双下肢乏力，需扶拐杖可缓慢行走，无明显偏斜，伴头晕，无明显头痛、视物旋转、视物模糊，无饮水呛咳、恶心、呕吐，无复视，无口角歪斜及流涎等症状，患者未重视未诊治。1周前患者双下肢乏力加重，伴有吞咽困难，无饮水呛咳、恶心、呕吐、厌食等症状，行走时不慎跌倒摔伤头部，随至象州县人民医院就诊，完善头颅CT示:1.右侧基底节区脑梗死；2.鞍上池高密度占位，颅咽管瘤？垂体瘤并卒中？建议MRI进一步检查。3.脑萎缩。经抗板、调脂改善循环等治疗后现患者为进一步就诊至我院，门诊以“脑血管病”收住入院。发病来精神，饮食差，睡眠一般，小便正常，大便3天未解，近期体重增减不详。
既往史:否认“高血压、糖尿病、冠心病、慢性阻塞性肺疾病”等慢性病史，否认“乙肝、结核”等传染病史，否认手术史，10年前摔倒后在外院诊断为“左侧股股骨头坏死”（具体不详），否认输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、 港澳、 境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与辽宁省大连市、 新疆、 乌鲁木齐市人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自辽宁省大连市、 新疆、 港澳、 境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（ 例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”职业及工作环境无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史。家庭经济尚可，居住条件一般。无烟酒及其他特殊嗜好，无特殊药物嗜好。。月经及
婚育史:50岁绝经。已婚已育。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P72次/分R20次/分BP114/86mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢畸形（双手指关节鹅颈样畸形，无明显压痛），活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，定向力，记忆力，理解力正常，计算力差100-7-7=？，言语欠清，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射迟钝，饮水无明显呛咳。颈无抵抗，四肢肌张力正常，右上肢肌力5-级，右下肢肌力5-级。左上肢肌力4级，左下肢肌力4级，生理反射存在，右侧巴氏征可疑阳性。双下肢轻瘫试验阳性。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.脑血管病脑梗死（右侧基底节区）2.股骨头坏死（右侧）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月07日 20时34分