柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科二病区床号:642住院号:722400
 性别:女性年龄:38岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***5电话:***
入院日期:2020年08月27日 15时53分病史
二、一诉五史
主诉:确诊肺癌4月余。
现病史:患者自诉4月余前因“发现右肺占位15天”入住我院，行胸部CT提示“考虑右肺中叶周围型肺Ca，建议肺穿刺活检”。行肺穿刺病理活检:（右肺组织）中分化腺癌。完善头颅磁共振及全身骨扫描等全身检查，诊断“1.原发性支气管肺癌 右肺 中分化腺癌 T1cN0M0 Ia3期 2.脑梗塞（特鲁索综合征？）”。于2020年5月21日在全麻下行胸腔镜右中肺切除+区域淋巴结清扫，术后病理结果回报:（右肺中叶及其肿瘤）低分化腺癌，癌灶大小约为4cm×3.5cm×3cm，片内未见脉管内癌栓，肿物距肝被膜<1mm，支气管残端无癌侵犯；（第2、3、4组，第10组）送检淋巴结未见癌转移（0/5，0/3）。免疫组化:CK（+）、CK7（+）、TTF-1（+）、NapsinA（+）、CK5/6（-）、P40（-）、CD34血管（+）、D2-40淋巴管（+）。特殊染色:PAS无特殊、网染纤维组织增生。术后诊断“1.右中肺低分化腺癌(pT2N0M0 IB期）2.肺部感染 3.脑梗塞4.轻度贫血”，好转出院，1个月前为行术后辅助化疗在我科住院治疗，排除化疗禁忌症后于2020-06-21予奈达铂110mg+多西他赛110mg化疗，15/7予多西他赛110mg d1+奈达铂110mg d1方案化疗，化疗过程顺利。7月13日头颅磁共振提示头颅MRI:左侧基底节区及左侧顶叶近期脑梗死，结合临床病史，考虑肿瘤相关性综合征（特鲁索综合征）现复查，左侧基底节区斑片状异常信号趋于软化，左侧顶叶病灶范围较前缩小，建议随访复查。经神经内科会诊后建议抗凝治疗，患者规律利伐沙班10mg，1次/日抗凝治疗。出院后偶有头晕、头痛、纳差等不适，无畏寒、发热，无咯血、盗汗、胸痛、心悸，无皮疹、四肢关节疼痛，无鼻塞、流涕、咽痛，无头晕、头痛、恶心、呕吐、抽搐等不适。并于8月4日至我科行下一阶段化疗，5/8行胸部CT:1.右肺中叶切除术后改变，右肺少许纤维条索灶，建议随访复查；2.考虑右肺下叶少量炎症；左肺下叶混合磨玻璃结节，较前变化不大。治疗上予利伐沙班口服抗凝，沿用原化疗方案多西他赛110mg d1+奈达铂110mg d1，化疗前予地塞米松预处理，化疗过程中予护肝、止吐及水化等对症处理。患者化疗顺利，无明显不适。现为行下一阶段化疗返院治疗，门诊拟“肺肿瘤”收入我科，患者诉活动后气促，病后精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,无高血压、糖尿病、高血脂、心脏病病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。个人流行病学史:否认近14 天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:13岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经2020年08月19日，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P72次/分R20次/分BP105/65mmHg身高156cm  体重45kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音正常，双肺未闻及干湿啰音
四、辅助检查
（2020.05.08我院）胸部CT:考虑右肺中叶周围型肺Ca，建议肺穿刺活检。（2020.05.22我院）手术病理结果:（右肺中叶及其肿瘤）低分化腺癌，癌灶大小约为4cm×3.5cm×3cm，片内未见脉管内癌栓，肿物距肝被膜<1mm，支气管残端无癌侵犯；（第2、3、4组，第10组）送检淋巴结未见癌转移（0/5，0/3）。免疫组化:CK（+）、CK7（+）、TTF-1（+）、NapsinA（+）、CK5/6（-）、P40（-）、CD34血管（+）、D2-40淋巴管（+）。特殊染色:PAS无特殊、网染纤维组织增生。
五、初步诊断:1.右肺恶性肿瘤（（原发性支气管肺癌 右肺中叶 低分化腺癌 pT2N0M0 IB期））2.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年08月28日 08时18分