柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:437住院号:731471
 性别:男性年龄:63岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融安县身份证号码:452227***9电话:***
入院日期:2020年07月13日 11时11分病史
二、一诉五史
主诉:头晕半年，加重4天
现病史:患者自诉半年前始无明显诱因下出现头晕不适，伴枕部胀痛，与活动无明显关系，休息后可好转。无行走不稳，无视物旋转，无恶心，呕吐，无耳鸣、无听力下降、耳朵胀闷感，无肢体乏力及麻木，无呑咽困难及饮水呛咳，无复视，无胸痛、胸闷，无畏寒、发热，患者未重视、未诊治。4天前患者觉头晕、头痛较前加重，今为进一步诊治，来我院门诊，门诊测血压为196/108mmHg，以“高血压亚急症”收住入院。发病来精神，睡眠，食欲可，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:既往有“高血压”病史3年，长期服用“厄贝沙坦 0.15g qd”控制血压，自诉血压控制不理想。有“2型糖尿病”4年，长期服用“二甲双胍 0.5g tid、消渴丸”控制血糖，自诉血糖控制可，否认“冠心病、慢性阻塞性肺疾病”等慢性病史，否认“乙肝、结核”等传染病史，否认手术、外伤、输血史，否认食物药物过敏史，预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京地区旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒性感染者（核酸检测阳性）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有广西健康"红码"或"黄码"。职业及工作环境无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史。家庭经济尚可，居住条件一般。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:有吸烟史40余年，约3包/天，否认酗酒史。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P112次/分R20次/分BP150/98mmHg身高174cm  体重67.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率112次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，定向力，记忆力，计算力，理解力正常，语利，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。眼鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射灵敏，饮水无呛咳。颈无抵抗，四肢肌张力、肌力正常。腱反射正常。偏身痛触觉正常。病理征未引出。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，频发房性早搏。
五、初步诊断:1.高血压亚急症2.脑血管病3.2型糖尿病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月14日 08时25分