柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:38住院号:744729
 性别:男性年龄:82岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***0电话:***
入院日期:2020年10月04日 19时41分病史
二、一诉五史
主诉:肢体无力10天，意识障碍10余小时。
现病史:患者家属代诉，患者于入院前10天开始，无明显诱因出现左侧肢体无力加重（既往有脑梗死后遗症病史），表现为不能抬起及行走，之后出现右侧下肢无力、右侧上肢无明显受累，进食及吞咽部分受累，无头晕、视物旋转，无头痛、恶心呕吐，无跌倒及意识障碍，无肢体抽搐发作，病后未予诊治，症状逐渐加重，今早发现患者意识下降、一直不开眼睛，呼之应答少，无胸闷、心悸、气紧及呼吸困难等，家属视病情严重遂带至我院急诊科就诊，急查头颅CT后考虑脑梗死、检测血糖高，为进一步诊治拟以“脑梗死”收入我科，患者自发病以来，精神、食欲均差，大小便较少，体重无明显变化。
既往史:既往有脑梗死病史、治疗后遗留有左侧肢体无力症状、但可缓慢自行行走，有高血压、糖尿病、高血脂等病史；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P125次/分R20次/分BP155/87mmHg身高平车cm体重平车kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率125次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作下降其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称变浅无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不配合咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端1级2级5-级3级近端1级2级5-级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:粗测减退；触觉:粗测减退。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP)（2020-10-04 13:29）:C-反应蛋白19.65mg/L↑；(急诊)-肾功能三项（2020-10-04 13:29）:肌酐196.5umol/L↑，尿素24.48mmol/L↑，尿酸655.9umol/L↑；(急诊)-血常规（2020-10-04 13:45）:白细胞计数14.73×10^9/L↑，红细胞计数7.03×10^12/L↑，中性粒细胞百分数81.0%↑；(急诊)-凝血检查五项（2020-10-04 14:00）:D-二聚体3.98ug/ml↑；血糖（随机）（2020-10-04 14:07）:血糖39.53mmol/L↑；(急诊)-尿常规[门诊]（2020-10-04 15:36）:葡萄糖4+↑，蛋白1+↑，隐血3+↑；核酸检测阴性；胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-10-04 13:22):1.考虑右侧大脑半球脑梗塞，请结合临床及MR检查。 2.两侧基底节区、左侧顶叶及小脑半球腔隙灶。 3.脑白质病，脑萎缩。 4.主动脉及冠状动脉硬化。 5.T3椎体高密度结节，骨岛？ 6.扫描所及胆囊多发结石，建议进一步检查；1.5T颅脑(包括弥散成像).(2020-10-04 18:36):1.左侧小脑半球、脑桥左背侧近期脑梗死。 2.右大脑半球、左侧基底节及顶叶多发软化灶/腔隙灶，伴右侧锥体束华勒氏变性（慢性期）。 3.两侧大脑白质高信号（Fazekas分级 3级）。 4.脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧小脑、脑干）2.2型糖尿病3.高血压4.高脂血症5.肾功能不全6.高尿酸血症病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年10月04日 21时20分修正诊断:高血压3级（极高危）副主任 11时补充诊断:1.肺动脉栓塞（中危）2.左下肢腓静脉血栓形成3.低蛋白血症4.脑梗死后遗症5.低钾血症副主任 11时