柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:62住院号:655212
 性别:男性年龄:71岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452322***3电话:***
入院日期:2020年11月23日 09时25分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛2年余，加重1周余
现病史:患者诉2年余前无明显诱因下出现胸痛不适，性质以闷胀痛为主，部位主要位于左胸前区，范围巴掌大小，多于走路、上楼等活动后出现，每次胸痛持续数分钟不等，休息后症状可逐步缓解，胸痛时伴心慌、气紧、乏力、大汗，无视物旋转，无头痛头昏，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，后患者至我院进一步诊治，查心肌酶、肌钙蛋白、BNP大致正常。查心脏彩超:左室舒张功能减低（左室射血分数:66%）。查动态心电图:1.窦性心律2.偶发房性早搏3.偶发室性早搏，部分成对4.完全性右束支阻滞5.心率变异性降低。当时我院诊断考虑冠心病，于2018-10-26送介入室行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄，前降支近段狭窄50%，近中段狭窄90%，中段狭窄70%，第二对角支开口狭窄70%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近中段狭窄80%，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段狭窄70%，中段狭窄50%，细小后降支中段狭窄90%，左室后支远段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在前降支及旋支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚。术后患者症状好转出院，出院后患者规律服药治疗，时有胸痛不适发作。2020-05-24患者胸痛加重急诊到我院就诊，查心肌酶:谷草转氨酶 41U/L；乳酸脱氢酶 218.4U/L；α-羟丁酸脱氢酶 179.0U/L；肌酸激酶 465.7U/L；肌酸激酶同工酶 64.6U/L；血管紧张素转化酶 36.0U/L。查肌钙蛋白I测定(hsTnI) >50000.0pg/ml。查B型钠尿肽前体测定(电化学发光法) 64.4pg/ml。查心电图提示:窦性心律，完全性右束支传导阻滞，II、III、avF导联ST段抬高0.1-0.3mv。I、aVL、II导联ST段压低0.1-0.2mv。当时我院诊断考虑急性下壁心肌梗死，入院后行急诊冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄，前降支近段狭窄70%，近中段原支架通畅，可见内皮增生，第二对角支开口狭窄70%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支开口50%狭窄，近中段原支架通畅，可见内皮增生，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段完全闭塞，右冠脉远端血流TIMI0级；冠脉呈右优势型分布。对右冠脉行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚。术后患者症状好转出院，出院后患者规律服药治疗，时有胸痛不适发作。1周余前患者胸痛不适较前加重，发作频率及持续
时间较前较前加重，无畏寒发热、恶心呕吐等不适，今日为进一步治疗来我院门诊就诊，拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲一般，大小便大致正常，体重改变不详。
既往史:有高血压病多年，最高血压190/140mmHg，不规律服药治疗，血压控制不详。有脑梗塞病史，未遗留有言语含糊、肢体活动障碍等不适，具体不详。有慢性胃炎病史，曾有大便黑便表现，时有腹痛不适发作。否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是烟龄:长期1-2包/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健。
家族史:父母身体健康情况不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P61次/分R19次/分BP99/53mmHg身高169.0cm  体重75.0kg一般情况:发育一般，营养一般，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查一般合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率61次/分，心律齐，心音一般，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR61次/分，心律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图提示:窦性心律，完全性右束支传导阻滞，陈旧性下壁心肌梗死，ST-T改变。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定型心绞痛陈旧性下壁心肌梗死冠状动脉支架植入后状态心律失常（完全性右束支传导阻滞）心功能Ⅱ级2.高血压病3级（极高危）3.脑梗塞4.慢性胃炎病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年11月23日 19时22分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定型心绞痛陈旧性下壁心肌梗死冠状动脉支架植入后状态心律失常（完全性右束支传导阻滞）心功能Ⅱ级2.高血压病3级（极高危）3.慢性胃炎消化道出血慢性失血性贫血4.主动脉硬化（附壁血栓形成）5.主动脉溃疡6.脑梗塞医师签名:副主任 10时