柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:2住院号:380033
 性别:男性年龄:83岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:三江县工商管理局户籍所在地:广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县身份证号码:452228***1电话:***
入院日期:2020年07月28日 03时45分病史
二、一诉五史
主诉:头晕1天，气促、意识障碍2小时
现病史:患者家属代诉患者于1天前出现头晕，伴有言语不清、胸闷、恶心、呕吐，无耳鸣，无发热、盗汗，无肢体无力，无抽搐等，病后于07月26日到三江县人民医院住院治疗，测血压170/91mmHg，行头颅CT检查提示双侧基底节区腔隙性脑梗死，心脏彩超提示左室增大、室壁增厚，予改善循环、营养脑细胞、控制血压、护胃等治疗好，患者上述症状无好转，患者病情重，建议转上级医院进一步治疗，由三江县人民医院救护车送至我院就诊。来院后建议行头颅CT检查（家属签字不同意），行胸部CT提示:1.双肺炎症，2.慢支-肺气肿改变，肺大泡；予抗感染、抑酸等治疗，于2小时前突然出现呕吐、呛咳、气促、嗜睡，急查动脉血气:氧分压56mmHg，二氧化碳分压41mmHg，氧合指数92mmHg，患者呼吸衰竭，予行经口气管插管，并留置右锁骨下静脉导管、尿管，患者病情危重，经我科医师会诊，并与患者家属沟通病情后，急诊拟“肺部感染、呼吸衰竭”收住我科，自发病以来，患者嗜睡，小便正常，未解大便，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、脑血管病、肺气肿并肺大泡、腰椎管狭窄症，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有“疝气”手术史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，2子2女。已婚已育。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P94次/分R22次/分BP174/83mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，神志药物镇静，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛不配合检查。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动不配合检查，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.0mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突压痛不配合检查，听力粗测不配合检查。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦压痛不配合检查。口:口唇发绀，咽、双侧扁桃体不配合检查。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，压痛不配合检查，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，压痛不配合检查，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不配合检查，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度不配合检查。听诊:双肺呼吸音稍弱，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导不配合检查。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不配合检查，肝于肋下未触及，胆囊点压痛不配合检查，墨菲征不配合检查；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛不配合检查，肋脊点压痛不配合检查，肋腰点压痛不配合检查。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击痛不配合检查，移动性浊音不配合检查，双肾区叩击痛不配合检查。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:正常外生殖器:正常。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不配合检查；四肢正常，活动不配合检查，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查

四、辅助检查
:2020年07月27日我院1.考虑双肺炎症，请结合临床。2.慢支-肺气肿改变，肺大泡。3.主动脉及冠状动脉硬化。4.扫描所及:双肾结节状低密度影，拟囊肿。血气分析:FIO2 60%，酸碱度7.46，氧分压56mmHg，二氧化碳分压41mmHg，氧合指数92mmHg。
五、初步诊断:1.头晕查因:脑血管意外?2.肺部感染3.呼吸衰竭4.肺大疱5.高血压病3级（极高危）6.高血压性心脏病病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月28日 05时55分