柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:370住院号:594979
 性别:女性年龄:47岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:职员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***9电话:***-
入院日期:2020年09月01日 09时30分病史:处暑
二、一诉五史
主诉:发现口角歪斜8天。
现病史:患者诉于8天前无明显诱因发现右侧口眼歪斜、右手握物乏力，伴右耳后疼痛，无发热畏寒，无迎风流泪，无胸闷、心慌，无头晕头痛、视物不清、耳鸣，曾在门诊就诊，查头颅CT平扫未见异常，为进一步诊治来诊，门诊以“口眼歪斜查因”收入我科。患者自发病以来，精神一般，纳寐尚可，二便调，体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:有高血压，长期降压治疗，用药患者不详记。否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:曾有青霉素皮试阳性史。，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，46岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕1产1流0，育有1子，体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P61次/分R19次/分BP133/84mmHg身高150cm  体重51kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。舌质红，苔白腻，脉弦细。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率61次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志清楚，反应迟钝，定向力、记忆力、理解力、计算力正常，语言流利，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。右面部口角歪斜。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射存在，饮水无呛咳。颈软、无抵抗，腹壁反射正常，四肢肌张力、肌张力正常，肢体腱反射（++）。病理征（-）。指鼻试验阴性，闭目难立征阴性。脑膜刺激征未引出。四诊摘要:患者因“发现口角歪斜8天”入院，现神清，精神一般，右侧口眼歪斜、右手握物乏力，伴右耳后疼痛，纳寐可，二便调。舌质红，苔白腻，脉弦细。
四、辅助检查
（2020-8-24 我院门诊查）头颅CT平扫未见异常（必要时MR检查）
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:中风病-中经络痰瘀滞络证西医
五、初步诊断:1.脑血管病?2.高血压病2级（高危）病例分型:A
经治医师签名:主治/主治
时间:2020年09月01日 16时36分修正诊断:脑梗死医师签名:主治/主治 17时补充诊断:1.脂肪肝2.低钾血症3.幽门螺旋杆菌感染医师签名:主治/主治 17时