柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:49住院号:738949
 性别:男性年龄:71岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***613电话:***
入院日期:2020年08月26日 15时38分病史
二、一诉五史
主诉:头晕1天，意识不清6小时余。
现病史:患者家属代诉患者1天前无明显诱因下出现头晕，晕沉感，伴恶心，无言语含糊，无肢体乏力，无呕吐，无视物重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无意识不清，到柳州中西医结合医院就诊，具体不详，6小时前患者出现意识不清，大声呼之可有反应，无呕吐，无肢体无力、抽搐，无发热、咳嗽，无双下肢水肿等，查头颅CT提示“右侧小脑近期脑梗死，右侧放射冠区腔隙性脑梗塞”，予脱水消肿、改善循环等对症治疗，上述症状无明显改善。今为求进一步诊治，转至我院急诊就诊，头颅+胸部CT提示“1、右侧小脑半球近期脑梗塞，建议完善MR检查；2、右侧放射冠区腔隙性脑梗塞；3、两肺下叶后胸膜下少量炎症；4、纵隔内多发淋巴结显示；5、附见:肝右叶多发低密度灶，囊肿？建议必要时完善腹部检查”，急诊拟“脑梗死”收住我科。患者自发病以来，精神、饮食、睡眠情况欠佳，大便未解，留置导尿管可引出淡黄色尿液，近期体重无明显改变。
既往史:有高血压病史，近期服用厄贝沙坦、氨氯地平控制血压，血压控制情况欠佳；有胃溃疡病史，曾于柳州市工人医院就诊（具体不详）；有脑梗塞病史，无明显后遗症，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:适龄结婚，子女健在。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P74次/分R20次/分BP197/78mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:未测视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；    眼球震颤:有眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作对称无无不合作左正常不偏不合作不合作对称有无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5级5级近端5级5级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
我院急诊:静脉血-血常规[门诊]（2020-08-26 14:36）:白细胞计数9.67×10^9/L↑，红细胞计数4.36×10^12/L，血红蛋白浓度126.00g/L↓，血小板计数265.00×10^9/L，淋巴细胞百分数13.3%↓，中性粒细胞百分数78.6%↑。(急诊)电解质四项（2020-08-26 15:14）:钾3.34mmol/L↓。随机血糖、肾功能、心肌酶、凝血功能未见异常。头颅、胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-08-26 14:14):1、右侧小脑半球近期脑梗塞，建议完善MR检查。 2、右侧放射冠区腔隙性脑梗塞。 3、两肺下叶后胸膜下少量炎症。 4、纵隔内多发淋巴结显示。 5、附见:肝右叶多发低密度灶，囊肿？建议必要时完善腹部检查。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧小脑，急性期）2.高血压3级（很高危）3.低钾血症4.轻度贫血5.胃溃疡病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月26日 16时41分