柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:5住院号:709043
 性别:男性年龄:87岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市象州县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区来宾市象州县身份证号码:452224***3电话:***
入院日期:2021年02月09日 12时27分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促1年余，再发1周。
现病史:患者自诉1年余前开始出现胸闷、气促不适，伴心前区隐痛不适，活动耐力下降，快步行走及登楼明显，并平卧加重，活动时明显，休息后可缓解，晚上高枕卧位，无畏寒、寒战，无咯血，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛等。于2019年12月27日-2020年1月6日于我院感染科住院治疗，查心脏彩超:左心增大，左室壁运动普遍减低，二尖瓣、主动脉瓣少量反流，左室收缩、舒张功能减低。肺CT:1.考虑两肺感染性病变。诊断:1.细菌性肺炎 2.心肌病 心脏扩大 二、三尖瓣关闭不全 心律失常-完全性右束支传导阻滞。一度房室传导阻滞 心功能Ⅱ级 3.低钾血症 4.慢性HBV感染。经对症治疗症状好转出院。胸闷、气促症状反复，后于2020-4-2至4-7在我科住院治疗，诊断“1.心肌病 心脏扩大 心功能III级2.心律失常-心房扑动3.肾功能不全”，入院予利尿减轻心脏前负荷，地高辛强心，调脂，营养心肌对症治疗，病情好转后出院。1周前胸闷、气促症状再发，伴头晕不适，后至象州县人民医院住院治疗，住院期间予改善循环、抗血小板聚集、稳定斑块、利尿等治疗，症状有所缓解，今为进一步治疗，至我院门诊就诊，门诊拟“心肌病”收住我科。发病以来，精神、食欲、睡眠较差，大小便正常，体重未监测
既往史:2021-1-26至2-2因“言语不清、肢体乏力3小时”在象州县人民医院住院，诊断“脑梗”；有乙肝病史，否认高血压病、糖尿病、消化道出血、支气管哮喘病史。否认食物及药物过敏史，否认输血、手术史。否认吸烟、饮酒史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P62次/分R20次/分BP98/56mmHg身高160cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率62次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:T:36.0℃，P:62次/分，R:20次/分,BP:98/56mmHg；
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，I度房室阻滞，完全性右束支阻滞，ST-T改变。
五、初步诊断:1.心肌病心脏扩大心功能Ⅲ级2.脑梗死3.乙肝表面抗原携带者病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年02月09日 17时31分