柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:13住院号:737941
 性别:男性年龄:84岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:未提供电话:***
入院日期:2020年08月20日 12时20分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍1月余。
现病史:患者家属代诉患者1月前无明显诱因下出现意识障碍，昏倒在地、呼之不应，无恶心呕吐，无四肢抽搐，无大小便失禁，无呼吸急促等，患者家属遂呼120送至柳州市中医院急诊，查头颅CTA:1.左侧颞顶叶大面积急性脑梗死，双侧额叶及右侧枕叶多发急性脑梗死灶 3.两侧卵圆中心、左侧小脑半球多发脱髓鞘病变，遂予气管插管后收住神经内科监护病区，诊断“1.大面积脑梗死（左侧颞顶叶） 2.脑动脉狭窄 3.左侧大脑中动脉闭塞 4.肺部感染 5.呼吸衰竭 6.高血压病3级 很高危 7.冠心病 心房颤动 心功能III级 8.帕金森病 9.多发脱髓鞘病变”，予呼吸机辅助通气，积极抗感染、化痰，抗板降脂，促醒营养神经等治疗，患者病情较前好转，现患者为求进一步治疗，要求将患者转至我院，遂由我院急诊接回，急诊予“脑梗塞、呼吸衰竭”收住我科，起病以来，留置胃管、尿管，大便正常，体重变化不详。
既往史:有高血压病史，长期口服降压药物治疗，具体不详，述血压控制可；有帕金森病史，长期口服药物治疗，具体不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。育有子女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P81次/分R33次/分BP141/83mmHg身高170cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏睡，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛检查不配合，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:昏睡，两侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，对光反射迟钝，颈软无抵抗，四肢肌张力高，左侧肢体肌力约4级，右上肢肌力0级，右下肢肌力1级，生理反射存在，余病理反射未引出。
四、辅助检查
柳州市中医院出院记录一份
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧颞顶叶大面积脑梗）2.脑血管病（左侧大脑中动脉闭塞、左侧颈内动脉闭塞）3.肺部感染4.呼吸衰竭5.冠状动脉粥样硬化性心脏病心房颤动心功能Ⅲ级6.帕金森病7.高血压3级（很高危）8.脱髓鞘性脑病9.胸腔积液病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月20日 15时36分