柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:32住院号:224791
 性别:男性年龄:81岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***2电话:***
入院日期:2020年09月07日 13时11分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢浮肿4天
现病史:患者自诉4天前无明显诱因下开始出现双下肢水肿，伴有腹胀及颜面浮肿，无恶心呕吐，无腹痛，无胸闷、胸痛，无心悸、气促，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无端坐呼吸，无阵发性夜间呼吸困难，无腹胀、纳差，今为进一步诊治到我院门诊就诊，门诊查心脏超声示:左室舒张功能减低。心电图提示:窦性心律，正常范围心电图。门诊拟“冠心病”收入我科，发病以来精神、食欲、睡眠可，大小便未见异常，近期体重未监测。
既往史:有冠心病史，2019年09月09日行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干末端约80%狭窄，左前降支开口约狭窄90%，前降支近段至近中段弥漫性狭窄并钙化，最狭窄处约80%，前降支中段约60%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支开口约狭窄80%，近段约40%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉管壁欠规整，多处20%-30%狭窄，右冠形成少许侧枝向前降支远端供血，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在左主干三叉+前降支近中段病变血管行PCI术，植入国产药物支架3枚。术后规律服用冠心病二级预防药物。有高血压病病史，目前服用比索洛尔、培哚普利降压，血压控制可。有脑梗病史。有前列腺增生病史。否认糖尿病、肝炎、结核等病史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P67次/分R20次/分BP103/65mmHg身高157cm  体重70kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020-09-07）血常规:血红蛋白浓度106.00g/L↓。凝血常规正常；血脂:胆固醇2.33mmol/L↓，甘油三酯0.35mmol/L↓，高密度脂蛋白胆固醇0.93mmol/L↓，低密度脂蛋白胆固醇1.42mmol/L↓。肾功能:肌酐91.3umol/L，尿素6.22mmol/L，尿酸460.8umol/L↑。肝功能:总蛋白96.1g/L↑，白蛋白29.6g/L↓，球蛋白66.5g/L↑，余项正常。心脏超声示:左室舒张功能减低。心电图提示:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.双下肢水肿查因:心功能不全？低蛋白血症？2.冠状动脉粥样硬化性心脏病经皮冠状动脉介入治疗术后心功能Ⅱ级3.高血压病1级（极高危）4.低蛋白血症5.脑梗塞6.前列腺增生病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年09月07日 16时24分