柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科一病区床号:55住院号:515787
 性别:男性年龄:63岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:职员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452224***X电话:***
入院日期:2020年12月18日 09时13分病史
二、一诉五史
主诉:诊断鼻咽癌1月余，末次化疗10余天
现病史:患者诉2020年11月因“痰中带血3月”遂至我院查鼻咽镜提示鼻咽占位，病理提示鳞状细胞癌，上腹平扫+三维重建（16排CT）(2020-11-04 10:55):1、双肺少许慢性炎症；2、右肺水平裂、左肺下叶外基底段结节，考虑纤维硬结灶； 3、冠状动脉硬化； 4、考虑胆囊结石。1.5T颈椎.(2020-11-05 16:56):1.考虑鼻咽Ca(T3N1期)并两侧颈部II区淋巴结肿大。 2.两侧蝶窦、筛窦炎症，左侧中耳乳突炎症。 3.C3/4、C4/5、C5/6、C6/7椎间盘变性、突出，局部椎管狭窄。4.颈椎退行性骨病。胸部正位.(2020-11-07 10:59):肺内未见实质性活动病变。心、膈未见异常。完善相关检查，患者诊断鼻咽癌（T3N1M0 III期），有诱导化疗指征，排除化疗禁忌症，于2020年11月7日行TPF方案诱导化疗，患者在化疗第三天出现发热伴咳嗽、咳痰，予停止化疗后对症治疗上述症状缓解后出院休养，患者出院休养期间因头痛来院查头颅平扫(2020-11-12):1.脑桥、左侧基底节区腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。 2.两侧蝶窦炎症 3.左侧咽隐窝稍变浅，左侧头长肌肿胀，建议进一步检查。患者在神经内科就诊，具体诊治不详。于2020年11月29日行多西他赛+顺铂+氟尿嘧啶方案化疗，过程顺利，出院至今，患者偶有头痛，无头晕，无面麻、复视，无听力下降，无外耳道流液，偶有反酸，无恶心、呕吐、抽搐等不适，无胸闷、气促，无咳嗽、咳痰，无腹痛、腹泻等不适，为进一步诊治来我院就诊，为求下一周期化疗遂来我科，门诊拟“鼻咽癌”收入我科，近期，精神、食欲、睡眠可，大小便正常。体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，脑梗病史，长期口服氯吡格雷，现已停用。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P91次/分R18次/分BP137/89mmHg身高159.0cm  体重64.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率91次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:颈部及锁骨上未触及明显肿大淋巴结。
四、辅助检查
鼻咽喉镜检查（鼻咽活检）(2020-10-28 11:15):NPC？已取活检，待病理。病理提示（鼻咽肿物）分化型非角化性癌。 免疫组化:CK（+）。
五、初步诊断:1.鼻咽分化型非角化性癌（T3N1M0 III期 AJCC第八版）2.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月18日 11时16分