柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:24住院号:711440
 性别:男性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452323***4电话:***
入院日期:2020年11月16日 18时23分病史
二、一诉五史
主诉:四肢抽搐伴意识不清3小时余。
现病史:患者家属代诉下午15时左右无明显诱因下突发四肢抽搐、意识不清，伴牙关紧闭、口角歪斜、呼之不应，无双眼凝视、口吐白沫，无大小便失禁，未予诊治，上述症状持续无好转，家属遂送至我院急诊科就诊，到院时仍有四肢抽搐、意识不清，行头颅CT提示“右侧颞、顶、枕叶大面积软化灶形成，左侧额顶叶软化灶，左侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶”，予地西泮对症处理后，四肢抽搐好转，神志逐渐恢复，言语少，诉感头晕、四肢疼痛，无恶心、呕吐，无头痛，无发热、咳嗽，无胸痛、气紧，无腹痛、腹泻，急诊拟“癫痫”收住院。患者发病来精神、睡眠尚可，食欲欠佳，大小便正常，体重变化不大。
既往史:既往有右上肢乏力10余年，右手持筷不稳，曾至外院诊治，具体不详。2020年01月15日-2020年01月26日因“突发精神异常3天，四肢抽搐半天”我科住院治疗，出院诊断:“1.脑梗塞（右侧颞、顶、枕叶 急性期）  2.右侧大脑中动脉M2下段重度狭窄 3.左侧大脑前动脉A2段轻度狭窄 4.继发性癫痫 5.环状混合痔”，出院后规律口服阿司匹林、阿托伐他汀、丙戊酸钠治疗，生活部分自理，可缓慢行走，左上肢仍可上抬，持物欠稳。有痔疮病史，具体不详。否认高血压，糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，2子1女。
家族史:父母已故、原因:具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R19次/分BP154/78mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左未窥入右未窥入动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:查体不合作；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不配合对称对称无无正常左正常不偏不配合不配对称合对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:正常悬雍垂:查体不合作吞咽:正常咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4级2级5-级5-级近端4级2级5-级5-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
我院急诊科头胸CT:(2020-11-16 17:38):1.考虑右侧颞、顶、枕叶大面积软化灶形成，左侧额顶叶软化灶。2.左侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶。3.脑萎缩。4.右肺中叶内侧段少许纤维灶。5.两侧后胸膜增厚。6.主动脉及冠状动脉硬化。7.左侧第5肋局部骨质异常，考虑良性骨病可能性大。8.附见:左肾囊肿。(急诊)-血常规（2020-11-16 17:07）:白细胞计数12.49×10^9/L↑，红细胞计数4.37×10^12/L，血红蛋白浓度132.0g/L，血小板计数74×10^9/L↓，中性粒细胞百分数41.8%↓。(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP)（2020-11-16 17:42）:1.22mg/L。(急诊)-肾功能四项（2020-11-16 17:42）:胱抑素1.35mg/L↑。(急诊)-电解质四项（2020-11-16 17:42）:钾3.27mmol/L↓。(急诊)-心肌酶谱六项（2020-11-16 17:42）:肌酸激酶同工酶26.0U/L↑。(急诊)-血清肌钙蛋白T测定[化学发光法]（2020-11-16 18:03）:超敏肌钙蛋白T16.53pg/ml↑。(急诊)-凝血检查五项（2020-11-16 18:21）:活化部分凝血活酶
时间26.9秒↓，纤维蛋白原1.50g/L↓。
五、初步诊断:1.继发性癫痫2.脑梗死后遗症3.脑动脉狭窄4.混合痔病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年11月16日 20时28分