柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:15住院号:507116
 性别:男性年龄:50岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:自由职业者单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***4电话:***
入院日期:2020年12月30日 11时00分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、胸痛6年余，再发加重1周。
现病史:患者自诉6年前无明显诱因下开始出现胸闷、胸痛，呈紧缩感，非针刺刀扎样痛，无他处放射痛，伴有气促，发作时伴出汗，呕吐，呕吐物为胃内容物，当时未引起重视。2017年11月20日患者饮酒后再次出现胸闷不适，呈紧缩感，症状较前明显加重，遂至鹿寨县中医院就诊，随后患者出现意识不清，呼之无应答，予行气管插管，查头颅CT未见出血（具体诊疗不详）。症状未见好转，于11月21日转至我院进一步治疗，入院后急查头颅CT及磁共振均提示脑梗死急性期，予急诊送介入室行主动脉弓+全脑血管造影术+左侧椎基底动脉闭塞球囊扩张+支架辅助取栓术。入院急查肌钙蛋白增高，肌酶增高，心电图提示心电图ST-T改变，考虑合并急性心肌梗死，予急诊行冠脉造影检查，术中见左前降支近段狭窄80%，中段弥漫性狭窄，最重狭窄95%，远段狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄80%，远段细小，远段次全闭塞，旋支远端血流TIMI1级；细小中间支近段次全闭塞，中间支远端血流TIMI1级；右冠脉近中段弥漫性狭窄，最重狭窄95%，远段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布，诊断“冠心病 急性广泛前壁、侧壁心肌梗死、”术后转ICU监护治疗，住院期间予已呼吸机辅助通气，多种血管活性药物维持血压、IABP泵支持抗休克、抗感染、营养神经、鼻饲管进食营养支持等治疗，随后予11月29日行气管切开术，病情好转后于2017年12月7日转入神经内科继续治疗，行肺血管CT提示1、支气管动脉造影未见明显明显异常。2、考虑右肺上叶包裹性积液。请结合临床。3、两肺少量渗出性病灶，考虑为肺出血，于12月21日病情平稳转入广西脑科医院住院治疗，病情好转后出院。出院后患者多次出现胸闷、胸痛，多于活动后或情绪激动时出现胸闷不适，2018年2月23日患者为返院行冠脉支架植入术到我科住院治疗，入院后急诊行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段狭窄80%，中段弥漫性狭窄，最重狭窄95%，远段狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄80%，远段细小，远段次全闭塞，旋支远端血流TIMI1级；细小中间支近段次全闭塞，中间支远端血流TIMI1级；右冠脉近中段弥漫性狭窄，最重狭窄95%，远段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布，植入国产药物支架2枚。出院诊断:1.冠心病 心绞痛 陈旧性心肌梗死 冠脉多支病变 心脏扩大 心功能Ⅱ级 2.高血压病 2级 很高危 3.脑梗死后遗症 4.脑动脉狭窄5.2型糖尿病。出院后规律服用冠心病二级预防药物。1周前患者自觉上述症状加重，轻微活动后即可胸闷、气促，时有夜间阵发性呼吸困难，夜间可平卧，无心悸，无头晕、头痛，无视物旋转，无恶心、呕吐，无胸痛，无畏寒、发热等不适。今为进一步治疗遂来我院门诊就诊，门诊拟“冠心病”收住我科，患者自发病以来，患者精神、食欲、睡眠欠佳，大、小便正常，近期体重未监测。
既往史:有高血压病，目前予厄贝沙坦降血压治疗，血压控制不详，有慢性胃炎病史，药物治疗情况不详。2017年11月因“发现意识不清6小时余”在我院住院，诊断脑梗死，住院期间行气管切开术（2018年1月10日拔出气管套管，现遗留言语含糊），治疗好转后出院，遗留右侧肢体乏力，右侧肢体肌力约5-级，左侧肢体肌力5级。2019年2月25日因“咳嗽，饮水呛咳加重1月余”在我院住院，诊断脑梗死，于2019-02-28在介入室行主动脉弓及全脑血管造影检查，DSA诊断:主动脉弓及全脑动脉硬化改变。出院后饮水偶呛咳。有2型糖尿病病史，长期服用阿卡波糖 1# tid降血糖治疗，血糖控制可。否认消化道出血、支气管哮喘病史。否认药物过敏史。有吸烟、饮酒史，现已戒烟酒。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P82次/分R20次/分BP110/76mmHg身高170.0cm  体重80.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左大，心率82次/分，心律整齐，无杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律 陈旧性前壁心肌梗死 ST-T改变。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态陈旧性前壁心肌梗死心脏扩大心功能Ⅲ级3.高血压病2级（极高危）4.脑血管病5.脑梗死后遗症6.2型糖尿病7.脑动脉狭窄病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年12月30日 17时24分