柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:脊柱骨科床号:58住院号:731369
 性别:女性年龄:79岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***5电话:***
入院日期:2020年10月17日 11时53分病史
二、一诉五史
主诉:腰背痛伴活动受限15天。
现病史:患者自诉于15天前在家中自己滑倒，臀部着地，致伤腰背部，伤后感腰背部疼痛，呈阵发性胀痛，勉强能自行站立和行走。伤后无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无颈痛、胸痛、腹痛，无四肢疼痛、麻木，无大小便失禁，至柳钢医院就诊，具体诊治不详，患者症状无缓解，为进一步诊治，于9天前入住我科诊断为“老年性骨质疏松伴胸6椎体压缩性骨折”，于5天前在局麻下行“胸6椎体成形术”，术后腰背痛缓解后出院，2天前患者再次出现腰背痛加重，在家经休息后疼痛未见明显缓解，今日为求进一步诊治来我院门诊就诊，门诊以“骨质疏松伴有病理性骨折 ”收入院。患者近期精神、睡眠、食欲尚可，大小便基本正常，体重未见明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般。有脑梗死病史，自行口服双嘧达膜和氯吡格雷治疗，有高血压病史，自行口服厄贝沙坦治疗，血压控制情况不详，既往发现肺部占位:肿瘤？。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经50岁，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P70次/分R19次/分BP136/74mmHg身高/cm  体重/kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤瘢痕，无水肿、皮疹、皮下结节、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:胸腰椎后凸畸形，胸腰椎活动障碍，胸腰棘突压痛和叩击痛，两侧椎旁肌肉紧张，有压痛和叩击痛，双侧骶髂关节无压痛，双侧坐骨神经行走路径无压痛，四肢肌张力不高，肌肉无明显萎缩，双侧三角肌、肱三头肌和肱二头肌肌力5级，双手握力5级。双上肢感觉正常，腱反射存在，双侧赫夫曼征（－）。双侧股四头肌和股二头肌肌力5级，双侧胫前肌和小腿三头肌肌力5级，双踇背伸和跖屈肌力5级。双下肢深浅感觉正常，会阴部痛触觉正常，双侧膝反射和踝反射正常，双侧髌阵挛和踝阵挛（－），巴氏征（－）。双侧直腿抬高试验（-）。双侧髋关节无压痛和叩击痛，屈伸、外展和旋转活动正常，双下肢无水肿、发绀。胸廓挤压试验（－），骨盆挤压和分离试验（－）。
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.胸腰椎压缩性骨折2.重度骨质疏松症3.高血压病4.肺部占位:肿瘤？5.脑梗死恢复期病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月17日 23时59分补充诊断:1.胸2、腰3椎体病变性质待查:血管瘤？转移瘤？2.腰椎间盘突出并腰椎管狭窄症3.骶尾骨挫伤4.高血压病5.轻度贫血医师签名: 22时