柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:384住院号:88056
 性别:女性年龄:73岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***6电话:***
入院日期:2020年07月08日 09时13分病史:小暑
二、一诉五史
主诉:左足反复疼痛1年余，再发加重3天
现病史:患者自诉1年前无明显诱因出现左踝及左足趾关节肿痛，行走困难，无发热恶寒，在当地医院就诊，诊断为"痛风"，予药物解热镇痛（药名不详）对症处理，症状迅速缓解。此后上症反复，并逐渐累及双踝、双膝及双腕等四肢关节，其疼痛常在1-2日内达高峰，曾查尿酸明显偏高，每次在当地诊所分别予服用“戴芬、地塞米松等”等药物抗炎止痛治疗后症状常可迅速缓解。此后病情反复，至当地诊所予中草药治疗后症状反复，曾有缓解，3天前无明显诱因上症再发，以左足趾疼痛为主，左踝关节轻度疼痛，行走稍受限，无其他关节疼痛，无发热恶寒，无胸闷胸痛，无肢体抽搐，为求进一步诊治遂至我院就诊，门诊检查后，拟“痹病”收入我科治疗。自发病以来，病人精神状态一般，纳可，夜寐欠佳，二便调，体重无明显变化。
既往史:既往有“高血压病、2型糖尿病、脑梗塞、冠心病、哮喘”等慢性病史；有糖尿病足在本院中医骨科住院治疗，期间诊断为左足跖骨头下痛性胼胝 ；否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有红霉素药物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，49岁绝经月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕2产2
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P72次/分R19次/分BP121/61mmHg身高152cm  体重60kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。舌暗红、苔薄黄、脉弦细。。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左足无明显肿胀，皮色不红，皮温稍低，左足第1趾轻度外翻畸形。前足底第2、3跖骨头下胼胝形成，皮肤完整，无渗液，压痛明显。左足皮肤感觉稍减退，左足背动脉稍减弱，肢端血供欠佳。四诊摘要:因“因“左足反复疼痛1年余，再发加重3天”入院，症见:患者左足肿痛，纳寐欠佳，二便尚调，舌暗红、苔薄黄、脉弦细。
四、辅助检查
无
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:风湿痹病（湿热瘀阻）西医
五、初步诊断:2型糖尿病足病2.左足跖骨头下痛性胼胝3.2型糖尿病4.高血压病5.冠心病心律失常型6.慢性阻塞性肺病7.支气管哮喘                         8.焦虑症病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:补充诊断:1.焦虑障碍2.高脂血症主治 09时