柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:17住院号:744463
 性别:女性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***0电话:***
入院日期:2020年10月01日 19时15分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸痛半月余，再发加重2天余。
现病史:
现病史:
现病史:患者自诉于半月前无明显诱因下出现胸痛不适，为胸骨中下段辣痛感，持续约数分钟，无放射痛，无大汗淋漓。无头晕、晕厥，无气促，无咳嗽、咳痰、发热、恶心、呕吐等不适，当时未予重视，期间胸痛反复发作，未至医院就诊。2020-9-29胸痛症状再次发作，性质同前，程度较前重，遂至柳城县人民医院就诊，症状发作时查心电图示:II、III、AVF导联ST段呈弓背向上抬高、交界区逸搏心律，考虑急性冠脉综合征，予药物治疗后症状稍好转，为进一步行冠脉介入治疗转来我院，于17:50分到我院，18:11分予口服阿司匹林300mg,氯吡格雷300mg,18点25分患者家属签字同意手术，于18时30分在介入室行冠脉造影，结果示:左主干无狭窄；左前降支中段狭窄30%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠远段狭窄60%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。未予支架植入，于18时56分结束手术，患者胸痛症状缓解，19时15分送至CCU病房。患者近期精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往14年有白内障手术史。否认高血压病、脑血管意外、糖尿病、胃病等病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认外伤、手术史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。无吸烟、饮酒史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否无烟酒不良嗜好。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁已绝经。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P68次/分R20次/分BP150/80mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音清，双下肺未闻及少量湿性啰音。心界左大，HR68次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音
四、辅助检查
入院心电图:大致正常心电图
五、初步诊断:冠状动脉粥样硬化性心脏病急性冠脉综合征心功能Ⅱ级病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年10月01日 21时19分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定型心绞痛心功能Ⅱ级2.脑梗死（右基底节区腔隙性）医师签名:主治 10时