柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部二病区床号:602住院号:87481
 性别:女性年龄:85岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***7电话:***
入院日期:2020年10月12日 12时04分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢水肿1周
现病史:患者自诉1周前无明显诱因下出现双下肢凹陷性水肿，对称性，伴胸闷、气促、头痛不适，偶有心前区隐痛不适，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无咳嗽咳痰，无畏寒、盗汗，无腹胀、腹疼、腹泻，无反酸嗳气，无恶心呕吐，无肢体乏力，无尿频、尿急、尿痛等不适，为进一步明确诊疗到我院门诊就诊，门诊拟“双下肢水肿查因”收入我科，自发病以来，病人精神状态一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重明显增加，大便正常，小便无减少。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往1990年诊断患“重症肌无力”，遗留有言语不清后遗症，目前长期泼尼松10mg qd，溴吡斯的明片1片 tid，病情控制可，无乏力症状。有高血压、冠心病病史，长期服用阿司匹林100mg,qd，厄贝沙坦150mg qd，阿托伐他汀胶囊20mg qn，因服用阿司匹林出现皮下出血，目前已停用阿司匹林，病情控制可，无胸痛、胸闷发作；有脑梗塞病史，无后遗症。曾有头痛病史7年余，诊断为急性筛窦炎，对症治疗后无头痛再发作，有胃炎、胃溃疡病史，2018年2月份、2019年1月份、2020年1月在我院行T7、9、10、11椎体成形术，手术顺利。术后抗骨质疏松（阿法骨化三醇）、止痛对症等治疗，有高脂血症病史。既往在我院住院，诊断“双下肢静脉血栓形成”，具体治疗不详，长期有“眩晕病史”，口服氟桂利嗪治疗；既往有右侧腕关节骨折病史，遗留右侧腕关节畸形有高血压、心脏病、脑血管病，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经50岁，绝经前月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P113次/分R21次/分BP111/73mmHg身高150cm  体重50kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率113次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.下肢水肿查因2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅲ级3.双下肢肌静脉血栓形成4.重症肌无力5.脑梗死6.胸7、9、10、11椎体成形术后7.老年性骨质疏松（重度）8.腰椎管狭窄症病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月12日 13时14分