柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:402住院号:458674
 性别:男性年龄:83岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:柳州市鱼峰区户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***3电话:***.
入院日期:2020年10月09日 15时45分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、胸痛3年余，再发3月。
现病史:患者自诉3年余前开始反复出现胸痛，为心前区胀痛、辣痛，程度轻，范围模糊不清，与活动、进食无关，持续1小时至2天逐渐缓解，未向其余部位放射，无出冷汗，无胸闷、心悸、气促，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气。于2018年10月因胸痛发作在我院心内科三病区住院，行冠状动脉造影提示左主干无狭窄，前降支近段狭窄30%，中段狭窄90%，细小第二对角支近段狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支开口狭窄70%，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段中段管壁不规则，多处狭窄30%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在前降支行PTCA＋支架置入术，植入进口药物支架1枚（XIENCE V 3.0×23mm支架）。诊断:冠心病 心绞痛，给予冠心病二级预防治疗，出院后患者规律服药，病情仍反复发作，至2019年10月再次至我院心内科住院治疗，行冠脉造影提示术中见左主干无狭窄，前降支近段狭窄30%，中段支架未见狭窄，第一对角支开口至近段约90%狭窄，细小第二对角支近段约狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支开口约狭窄70%，旋支远端血流TIMI3级；右冠开口至近段长狭窄并钙化，最狭窄处约80%，中段约狭窄30%，远段至后降支开口20%-30%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在右冠开口至近段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。出院后长期服用“阿司匹林、氯吡格雷、厄贝沙坦、瑞舒伐他汀、氨氯地平、达格列净、二甲双胍、单硝酸异山梨酯片、雷贝拉唑”治疗，但胸闷、胸痛症状反复，近3个月胸痛再发，性质同前，伴有头晕不适，无恶心呕吐、腹痛、腹泻等，今日为进一步治疗来我院门诊就诊，拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:有高血压病病史，服用左旋氨氯地平、厄贝沙坦降压治疗。有2型糖尿病病史，服用阿卡波糖、伏格列波糖降糖治疗。有慢性胃炎病史，诉已治愈。有左上肢骨折病史，予保守治疗。2018年2月因跌伤致L2椎体新发骨质疏松压缩性骨折，在我院行行L2椎体成形术。有肾功能不全病史，具体不详。否认支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶及子女体健。
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P73次/分R20次/分BP141/60mmHg身高164cm  体重69kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图提示:窦性心律，大致正常范围心电图。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.脑血管病脑动脉供血不足3.高血压病2级（极高危）4.2型糖尿病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月09日 16时38分