柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:29住院号:246864
 性别:女性年龄:81岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***829电话:***
入院日期:2020年07月13日 20时50分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸痛1年余，再发1天
现病史:患者家属代诉患者1余年出现前心前区持续性闷胀不适，休息不能缓解，后出现恶心，伴呕吐3次，呕出胃内容物，非喷射性，未见咖啡样物及鲜血，无胸痛、心慌，无头晕、头痛，无畏寒、发热，无腹胀、腹痛等不适。我院就诊，急诊查心电图:窦性心律，房性早搏，阵发性心房颤动，完全性右束支阻滞，QT间期延长。为进一步诊治收入院。入院后予利尿治疗，患者症状改善，2019-2-28行冠脉造影检查,术中见左主干短，约20%狭窄，前降支近段约20%狭窄，近中段长狭窄，最狭窄处约85%，中段约70%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支开口约50%狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠细小，未见明显狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势型分布。前降支近中段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。术后继予阿司匹林、氯吡咯雷抗血小板聚集、泮托拉唑抑酸护胃、阿托伐他汀钙降血脂、稳定粥样斑块、皮下那曲肝素抗凝、培哚普利叔丁胺片控制血压，美托洛尔减慢心率，托拉塞米利尿等对症治疗。患者病情好转出院。出院后规律服用冠心病二级预防药物治疗，时有胸痛不适。患者1天前出现胸痛，伴双下肢乏力，跌倒多头部着地，无意识障碍、无头晕、心悸，无腹痛、恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰、发热，无双下肢水肿，胸痛持续
时间不详，为进一步诊治到我院急诊科就诊，测血压217/96mmHg，查超敏肌钙蛋白T19.68pg/ml↑。电解质四项:钾3.16mmol/L↓，余正常。心肌酶:乳酸脱氢酶274.4U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶248.5U/L↑，肌酸激酶218.6U/L↑。CRP、血常规、肾功能、凝血功能大致正常，予硝普钠降压。急诊拟“冠心病”收入院。自发病以来，精神、睡眠、食欲一般，大小便基本正常，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:既往有高血压病，曾服用厄贝沙坦降压，近期服药不详，未监测血压，2018年10月29-11月3日因消化道出血在消化内科住院，胃镜检查提示:1.胃多发溃疡A2期 2.慢性非萎缩性胃炎，经治疗后好转出院。2019年1月28日至2月3日因“气促1天”在我院CCU住院诊治，诊断“1.急性左心衰 2.冠心病 心脏扩大 心律失常-阵发性心房颤动、完全性右束支传导阻滞 心功能IV级；3.病态窦房结综合征；4.高血压病3级 极高危；5.双小腿肌静脉血栓形成”，予利尿、抗板、调脂、营养心肌治疗后好转出院。否认有心肌病、脑血管意外等病史，有青霉素过敏史。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康"红码"或"黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶已故，婚育。
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P83次/分R20次/分BP206/90mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:患者查体不配合，四肢肌力估测4级，四肢肌张力正常。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律 完全性右束支传导阻滞 II、III、aVF导联异常Q波 频发房性早搏。（2020.7.13我院急性科）超敏肌钙蛋白T19.68pg/ml↑。电解质四项:钾3.16mmol/L↓，余正常。心肌酶:乳酸脱氢酶274.4U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶248.5U/L↑，肌酸激酶218.6U/L↑。CRP、血常规、肾功能、凝血功能大致正常。头颅CT:1.两侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶。2.白质疏松。3.脑萎缩。4.此次头颅CT扫描未见明显外伤性改变，请随诊。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心脏肥大心律失常（频发房早、完全性右束支阻滞）心功能Ⅲ级2.慢性心力衰竭3.病态窦房结综合征4.高血压病3级（极高危）5.下肢静脉血栓形成（双小腿肌静脉血栓）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月14日 13时49分