柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医外科 中医骨伤科床号:346住院号:489205
 性别:女性年龄:67岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:广西河池市金城江区中山路293号户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45270***49电话:***
入院日期:2020年07月25日 12时52分病史:大暑
二、一诉五史
主诉:腰痛伴双下肢胀痛9年，加重1周。
现病史:患者自述9年余前无明显外伤史下出现腰部疼痛，呈酸胀痛，久坐、久站、行走时疼痛加重，休息后减轻，症状时轻时重，无下肢疼痛、麻木、乏力。6年前出现双侧小腿胀痛，久走时加重，并于我院骨科一病区住院，经检查后诊断:腰椎管狭窄症（L4/5）。行神经根管封闭术治疗后好转出院。1年前下肢胀痛再次加重，再次于我院骨科一病区住院，诊断:腰椎管狭窄症（L4/5、L5/S1）。住院期间行L4/5,L5/S1全椎板减压、椎管扩大成形，椎间盘切除、脊髓和神经粘连松解，椎管内黄韧带切除，椎间融合器植入、椎弓根螺钉内固定术，横突间及后外侧植骨融合术。术后症状好转出院。之后仍反复出现腰痛伴双下肢胀痛、乏力，多次于我院骨科一病区复诊及非手术治疗。2月前上述症状再次加重，于我科保守治疗，症状好转后出院。1周前劳累后上述症状再次加重。现上述症状未有好转，为求进一步中西医系统治疗，来我科门诊就诊，并以“腰椎间盘突出症”收住入院。自发病以来，患者精神一，饮食可，夜寐可，二便调，近期体重无明显减轻。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病、慢性胃炎等慢性病史，目前口服硫酸氢氯吡格雷片（75mg qd）、阿托伐他汀钙片（10mg qn）、达格列净（10mg qd）、缬沙坦氢氯噻嗪（92.5mgqd）、富马酸比索洛尔（5mg qd）控制病情，8年前曾有病毒性脑炎病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期4-6天，月经周期28-30天，50岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶因脑血管病去世，育1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P68次/分R20次/分BP146/93mmHg身高156cm  体重67kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率68次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:轻度跛行步态，腰椎生理曲度变直，腰部前屈、后伸疼痛稍受限，侧弯和旋转基本正常。腰部正中见一长约10.0cm纵形陈旧性手术瘢痕。腰椎各棘突和棘间隙无压痛，无叩击痛。两侧椎旁肌肉紧张，轻度压痛。双下肢肌力5级，左侧臀部压痛、扣痛，双下肢坐骨神经行走路径无压痛，双侧股神经牵拉试验（－），双侧直腿抬高试验（+），双下肢痛触觉无减退，膝踝反射正常。双下肢无水肿，足背动脉搏动正常。四诊摘要:患者中年女性，因“腰痛伴双下肢胀痛9年，加重1周”入院。腰痛及双下肢胀痛再次加重，伴双足底麻木，双下肢乏力感，行走及腰部活动后加重，纳眠可，二便调。舌质暗，苔薄白，脉弦而无力。
四、辅助检查
腰椎MRI（2020-6）:腰椎融合术后改变，与前片（2019/8/21 MR）比较，L5、S1椎体内水肿较前减轻，余况大致同前。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.腰痛病肝肾不足证气滞血瘀证西医
五、初步诊断:1.腰椎间盘突出（腰椎融合术后）2.腰椎椎管狭窄3.腰椎退行性病变4.冠状动脉粥样硬化性心脏病5.支气管哮喘(间歇发作)6.2型糖尿病7.高血压3级8.高脂血症9.骨质疏松10.慢性胃炎11.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月25日 17时03分