柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:419住院号:744587
 性别:男性年龄:57岁婚姻:未婚民族:汉族籍贯:贵州省黔东南苗族侗族自治州出生地:贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县职业:其他单位:不详户籍所在地:贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县身份证号码:522633***9电话:***
入院日期:2020年10月03日 10时44分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷痛6月余，加重伴双下肢水肿1天
现病史:患者自诉6月余前开始反复出现胸痛、胸闷，以心前区为主，程度中等，范围模糊不清，夜间发作明显，休息后可缓解，未向其余部位放射，无出冷汗，无胸闷、心悸、气促，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气等不适，曾多次在外院住院治疗，考虑“冠心病”，具体治疗不详，胸闷、胸痛症状好转出院。出院后反复胸闷、胸痛，性质同前，1个月前开始出现夜间阵发性呼吸困难，端坐后可缓解；1天前胸闷痛再发，持续不得缓解，伴双下肢水肿，有夜间端坐呼吸、阵发性呼吸困难，活动后气促，少许咳嗽，无咳粉红色泡沫痰，无心悸，无头痛、头晕，无黑朦、晕厥等不适，未予处理，今为求进一步诊治，门诊拟"慢性心力衰竭 "收入院，起病以来，精神食欲尚可，睡眠欠佳，大小便正常。近期体重下降，具体不详。
既往史:2008年受外伤，右手拇指、中指第一指节缺如，有高血压病史8年，间断服用降压药物（具体不详），近期未服用降压药物，血压控制不详；有糖尿病史，目前使用甘舒霖胰岛素早、晚各16U，血糖控制不详。否认慢性胃炎、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤、手术史及输血史。否认药物过敏史。预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否生食鱼或肉史:否认。
婚育史:未婚未育，。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P75次/分R20次/分BP215/88mmHg身高165cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音减弱，双肺底可闻及少许吸湿罗音。未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，二尖瓣听诊区可闻及3/6级吹风样杂音，余瓣膜听诊区未闻及杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；右手拇指、中指第一指节缺如，余肢体正常，活动无受限，双下肢中度指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音减弱，双肺底可闻及少许吸湿罗音。心界不大，HR75次/分，律齐，二尖瓣听诊区可闻及3/6级吹风样杂音，余瓣膜听诊区未闻及杂音。双下肢中度凹陷性水肿
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，ST-T改变。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅲ级3.高血压3级（极高危）4.2型糖尿病病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年10月03日 16时35分修正诊断:1.呼吸衰竭2.慢性心力衰竭（急性加重）3.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死心脏扩大泵功能Ⅲ级4.非梗阻性肥厚型心肌病5.急性脑梗死6.肾功能不全（急性加重）7.肺部感染8.胸腔积液9.重度贫血10.高血压3级（极高危）11.2型糖尿病医师签名: 13时