柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:61住院号:558983
 性别:女性年龄:68岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452723***0电话:***
入院日期:2020年10月08日 16时39分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促6年，再发加重2月
现病史:自诉6年前无明显诱因下开始反复出现胸闷、气促不适，活动时明显，休息后可缓解，晚上高枕卧位，无端坐呼吸，无阵发性夜间呼吸困难。多次在外院住院治疗，诊断“冠心病，心功能不全”，给予冠心病二级预防，利尿等处理后症状可缓解，但上症仍反复发作。2016年5月因气促加重在我院住院治疗，行心脏彩超示:全心增大 左室壁运动普遍减低 二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣反流 左室收缩、舒张功能减低 轻度肺动脉高压。动态心电图:1.窦性心律 伴不齐 2.频发多源房性早搏，部分成对 3.频发多源室性早搏，见成对 ，短阵室性心动过速 4.交界性逸搏 5.左心室肥厚 6.ST-T改变(有动态变化）7.心率变异性明显降低，建议患者行冠脉造影检查，患者及其家属拒绝，予吸氧、利尿减轻心脏前负荷、改善循环、营养心肌等治疗后，患者病情好转出院，出院后长期口服利尿药治疗，出院后仍反复有胸闷、气促发作，患者于2017年8月再次因胸闷气促入院，并于2017年12月18日送介入室行冠脉造影术，术中见左主干无狭窄；左前降支管壁不光滑，未见明显狭窄，对角支无狭窄，可见前降支侧支向右冠供血，左前降支远端血流TIMI3级；旋支未见狭窄，钝缘支无狭窄，可见旋支侧支向右冠供血，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段闭塞，右冠脉远端血流TIMI0级；冠脉呈右优势型分布。向家属详细交代病情，费用及风险，家属签字不同意支架术。出院后规律服药，胸闷气促等不适偶有发作，未予重视。2020—01-01至2020-01-10再次因胸闷气促加重在我科住院，行心脏彩超:左心增大，左室壁运动普遍减低，二尖瓣中量、三尖瓣大量、主动脉瓣少量反流，左室收缩、舒张功能减低（每搏量:74ml 左室射血分数:25% ）。颈动脉彩超示:双侧颈总动脉及窦部内膜增厚，双侧椎动脉未见异常。腹部+泌尿系彩超示:肝静脉稍增宽，左肾萎缩，右肾实质回声增强，胆、胰、脾、膀胱未见异常，双输尿管未见扩张。予冠心病二级预防用药、利尿、营养心肌、对症治疗后症状好转出院。出院后长期服用利尿剂、冠心病二级预防用药。2月前患者胸闷气促不适再发并较前加重，夜间不能平卧，时有端坐呼吸，无夜间阵发性呼吸困难，伴双下肢轻度水肿，伴头晕、软困、乏力、纳差，无胸痛，无头痛，无恶心、呕吐，无心慌、心悸，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热等，今为进一步诊治来我院就诊，门诊拟“冠心病、心衰”收入我科。发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，大便未见明显异常，小便每天约100ml(服用利尿剂时)，体重未监测。
既往史:既往有高血压病史多年，收缩压最高达200mmHg, 曾服用降压药物，后出现低血压，予停用降压药物，血压控制不详。有脑梗死病史，无遗留后遗症。有慢性胃炎病史。否认糖尿病、消化道出血、支气管哮喘病史，无药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P74次/分R20次/分BP96/52mmHg身高160cm  体重50kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率74次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:T:36.4℃，P:74次/分，R:20次/分,BP:96/52mmHg。心界左大，HR74次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。双下肢轻度水肿。
四、辅助检查
入院后心电图:窦性心律不齐，I度房室传导阻滞，II、III、aVF导联异常Q波，轻度ST-T改变，QT间期延长。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病缺血性心肌病心功能Ⅲ级病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月08日 18时37分修正诊断:1.慢性心力衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病缺血性心肌病心律失常（偶发房早、偶发室早）心脏扩大心功能Ⅳ级3.高血压病 正常范围血压 极高危组4.肾功能不全5.脑梗塞6.低钾血症7.轻度贫血医师签名: 13时