柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:32住院号:659895
 性别:男性年龄:79岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区贵港市平南县职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区贵港市平南县身份证号码:452524***0电话:***
入院日期:2020年10月26日 09时18分病史
二、一诉五史
主诉:头晕2年余，加重伴视力模糊1周余
现病史:患者2年余前无明显诱因下出现头晕不适，体位改变时加重，并有右侧肢体乏力，无耳鸣听力下降，无气促呼吸困难，无呑咽困难，无饮水呛咳，无斜视复视，无畏寒发热，无咳嗽咳痰。后患者到当地县医院治疗，当地县医院查头颅CT提示皮层下动脉硬化性脑病，当地医院诊断考虑脑梗塞，予以治疗后患者症状好转不明显到我院进一步诊治，查颈部彩超提示:双颈动脉内-中膜不均质增厚伴斑块形成 左颈总动脉局部狭窄，估计直径狭窄率＜50％ 左侧椎动脉血流频谱异常，提示起始段狭窄可能，侧椎动脉未见异常。查头颅MRI+MRA提示:1、两侧基底节区及放射冠多发腔隙性脑梗死。2、两侧额、颞、顶叶白质及放射冠、侧脑室旁多发异常信号，考虑血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）；3、脑萎缩。4、两侧颈内动脉及椎、基底动脉走行迂曲，符合动脉硬化改变；5、两侧大脑后动脉P2段狭窄。查心脏彩超提示:左房增大（左房内径: 40mm ），左室舒张功能减低。查动态心电图提示:窦性心律，偶发多源房性早搏，部分成对，部分形成短阵房性心功过速，偶发多源室性早搏，ST-T改变（有动态改变），心率变异性未见异常。我院诊断1.脑梗塞（两侧基底节区及放射冠）2.脑动脉硬化并狭窄3.高血压1级 很高危4.左颈总动脉狭窄5.左椎动脉狭窄6.冠心病 心脏扩大 心功能II级。经抗血小板聚集、调脂稳定斑块、改善循环等治疗后患者症状有所好转。出院后患者未规律服药治疗，反复有头晕不适发作。1周余前患者头晕不适较前加重，并有视力模糊表现，并有下肢麻木不适，无恶心呕吐、畏寒发热、言语含糊等不适，今为求进一步诊治，来我院门诊，门诊拟“脑梗塞”收住入院，发病来精神，睡眠，食欲可，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:有高血压病史，不规律服药治疗，未规律监测血压，控制情况不详。否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认烟酒嗜好。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。孩子体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P62次/分R20次/分BP146/61mmHg身高165.0cm  体重65.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR89次/分，心律不齐，心音强弱不等。
四、辅助检查
入院心电图提示:心房颤动。
五、初步诊断:1.脑梗塞2.后循环缺血3.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级4.高血压病3级（极高危）5.视物模糊（视网膜病变？白内障？）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月27日 08时26分修正诊断:1.腔隙性脑梗死（两侧基底节区及放射冠区多发）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常（阵发性房颤、房扑）心功能Ⅱ级3.高血压（正常血压 极高危）医师签名: 11时