柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:41住院号:538605
 性别:男性年龄:72岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***819电话:***
入院日期:2020年08月30日 12时39分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷痛15天，再发加重9小时
现病史:患者自诉15天前快走、上楼梯或饱餐后出现胸闷隐痛，以胸骨中下段为主，持续
时间约20分钟，休息可自行缓解，胸闷痛1周约发作2次，性质同前，无恶心，无呕吐，无冷汗，无头晕头痛，无黑朦、晕厥，无肢体麻木乏力等不适。患者未予重视。今日约凌晨4:00患者睡醒来胸闷痛再发，以胸骨中下段为主，持续
时间约3小时不缓解，伴头昏、头痛，伴恶心，伴脸部麻木，下颌隐痛，无呕吐，无黑朦、晕厥，无肢体麻木乏力等不适。遂至我院急诊就诊，查头颅CT:头颅平扫:考虑左侧基底节区腔隙性脑梗塞。查肌钙蛋白I、心肌酶正常，超敏肌钙蛋白T31.61pg/ml↑。予补液、补钾、天麻、氟桂利嗪改善头昏头痛，患者胸闷胸痛，头昏、头痛可缓解。现为进一步诊治来诊，门诊拟诊"胸闷查因"收入我科，患者近期无畏寒发热，无咳嗽咳痰，精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:既往2015年因“胸痛12小时”在我科住院，查血清肌钙蛋白I测定 3.648(ng/ml)；肌酸激酶 814.0(U/L)↑，肌酸激酶同工酶 76.7(U/L)↑，建议完善冠脉造影检查，患者不同意行冠脉造影检查，经治疗好转出院。出院诊断:1.冠心病 急性非ST段抬高型心肌梗死 泵功能I级 2.高血压病1级 很高危 3.2型糖尿病。出院后服完出院带药自行停用冠心病二级预防用药。平时无胸口闷痛不适。有高血压病史6年，最高收缩压为200mmHg,平时服用厄贝沙坦片降压，血压控制不详。有2型糖尿病病史2年，目前服用二甲双胍片、那格列奈片降糖，自诉血糖控制尚可，具体不详。有脑梗塞病史，未遗留脑梗后遗症。否认胃炎病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认药物过敏史。无吸烟史，无嗜酒史。否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P61次/分R18次/分BP163/81mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率61次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR61次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
（2020年08月30日我院急诊）血常规:白细胞计数10.16×10^9/L↑，血红蛋白浓度107.00g/L↓，血小板计数165.00×10^9/L，淋巴细胞百分数10.3%↓，中性粒细胞百分数77.4%↑。C-反应蛋白32.52mg/L↑。超敏肌钙蛋白T31.61pg/ml↑。电解质:钾3.27mmol/L↓，余正常。D-二聚体0.74mg/L↑。心肌酶、肾功能、凝血功能四项未见异常。头颅平扫（64排CT）:1.考虑左侧基底节区腔隙性脑梗塞。 2.脑萎缩。 3.附见:右眼眶内侧壁凹陷改变，陈旧性骨折？待排变异，请结合临床病史。拟左侧筛窦及蝶窦炎症。入院心电图:窦性心律，胸前导联T波倒置。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化急性冠脉综合征心功能Ⅱ级2.高血压病3级（极高危）3.2型糖尿病4.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月31日 07时54分