柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部二病区床号:602住院号:99419
 性别:男性年龄:60岁婚姻:民族:籍贯:江西省南昌市出生地:江西省南昌市市辖区职业:职员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***0电话:***
入院日期:2021年02月20日 14时59分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、行走不稳19小时
现病史:患者自诉19小时前无明显诱因下出现头晕不适，呈阵发性，体位变动时稍明显，伴右侧肢体稍乏力、行走不稳，需扶持，平卧后头晕症状可缓解，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，无视物旋转、视物黑矇，无重影、肢体麻木，无饮水呛咳、吞咽困难，自行含服安宫牛黄丸，症状未见缓解，遂到我院急诊就诊，急诊查头颅CT提示左侧额叶脑梗塞可能。为进一步诊治急诊拟“脑梗塞”收入我科，自发病以来患者精神、睡眠、食欲一般，大小便大致正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有高血压病史7年余，最高血压180/100mmHg，目前使用缬沙坦、美托洛尔、硝苯地平降压治疗，血压控制不详。有腔隙性脑梗塞病史，近期使用阿司匹林、阿托伐他汀二级预防治疗。右右上肢臂丛神经受损病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T35.9℃P65次/分R20次/分BP150/86mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率65次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:详见专科查体。专科情况:神清，定向力、记忆力、理解力、计算力可，言语清晰，双侧瞳孔等大等圆，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无明显眼颤。右侧鼻唇稍浅，伸舌居中。饮水无呛咳。颈无抵抗，右侧肢体肌力5-级，四肢肌张力正常。双侧腱反射正常。右侧偏身痛触觉稍减退。双侧巴氏征阴性。双侧指鼻试验稳准，闭目难立征阴性，步态未查。
四、辅助检查
2021-02-20我院急诊头颅CT:1、考虑左侧额叶脑梗塞可能，建议结合MR检查；2、两侧上颌窦、筛窦炎症。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧额叶，急性期）2.高血压病3级（极高危）3.右臂丛神经损害病例分型:C
经治医师签名:
时间:2021年02月20日 17时20分