柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科二病区床号:52住院号:716632
 性别:男性年龄:54岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***1电话:***
入院日期:2020年11月24日 10时07分病史
二、一诉五史
主诉:确诊鼻咽癌2月余。
现病史:患者自诉今年8月因无明显诱因下出现回抽性血涕，无头痛，无头晕，无乏力，无恶心，无呕吐，无复视，无面麻，无耳鸣，无听力下降，无鼻塞，无鼻衄等不适。电子鼻咽镜检查:NPC，已取活检。病理为（鼻咽）分化型非角化性癌。免疫组化:CK（+）。胸部CT平扫+三维重建未见明确异常。彩超:肝、胆、脾、胰、双肾未见异常；腹腔未见肿块及积液 心电图:窦性心动过速。1.5T（鼻咽部+颈部）平扫+增强.(2020-08-24 18:46):1. 鼻咽Ca(T2N2期)。 2. 两侧颈部Ⅱ区多发淋巴结增大。 3.右侧中耳乳突炎。至我科予放疗定位，于9月14日开始放疗，TPS计划用6MV X线 9野调强照射，处方剂量GTVnx 70Gy/30f、GTVnd-L 68Gy/30f，GTVnd-L 68Gy/30f，CTV1 64Gy/30f，CTV2 54Gy/30f。同步予顺铂60mg 每周方案化疗共5次。现患者一般情况可，为复查来诊，门诊以“鼻咽癌”收入我科。患者自起病来精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重未见明显下降。
既往史:2020年3月在我院风湿免疫科确诊结缔组织病、乙肝表面抗原携带、高血压、糖尿病、脑梗死、脑动脉狭窄，服用泼尼松、恩替卡韦、护肝药等多种药物治疗；病毒性肝炎，否认肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P98次/分R19次/分BP124/73mmHg身高160.0cm  体重51.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.鼻咽恶性肿瘤（鼻咽分化型非角化性癌 T2N0M0 II期（AJCC第8版））2.结缔组织病3.乙肝表面抗原携带者4.高血压5.2型糖尿病6.脑梗死7.脑动脉狭窄病例分型:A
经治医师签名:主任
时间:2020年11月24日 10时27分