柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:综合外科移植病区床号:51住院号:747528
 性别:男性年龄:78岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450204***5电话:***-
入院日期:2020年10月22日 12时01分病史
二、一诉五史
主诉:尿频、尿急、尿痛2年余，加重1周。
现病史:患者自诉2年余前无明显诱因下出现尿频、尿急、尿痛，有排尿不畅，尿量、尿色正常，尿细，排尿不尽，终末尿液滴沥，夜尿1-2次，无肉眼血尿，尿色淡黄，尿中无絮状物及血块，无腹痛、腰痛，无恶心、呕吐，无胸闷、气促，无畏寒、发热等不适。患者自行购买服用坦索罗辛胶囊1# qd，疗效不明显。1周前患者症状加重，严重尿频尿急伴排尿时阴茎疼痛，夜尿十数次，排尿不畅，遂至我院门诊就诊，查泌尿系彩超提示:泌尿系彩色多普勒检查（双肾+输尿管+膀胱+前列腺）(2020-10-22 10:05):前列腺增生，双肾、膀胱未见异常，双输尿管未见扩张，膀胱残余尿512.06ml，门诊拟“前列腺增生”收入院。自发病以来，患者近期体重有下降（具体未测），精神一般、睡眠一般，食欲一般，大便正常，小便如上述。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，服用氨氯地平 1# qd，二甲双胍 1#qd，氯吡格雷 2# qd，阿托伐他汀1#qd，10年前有脑梗病史，服用脑络通胶囊2#qd，否认精神病史、地方病史、职业病史，1962年因工伤行左食指一节截断术，药物或食物过敏史:其他，橡胶过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶已故，1子1女。
家族史:父母已故、原因:未提供，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P86次/分R20次/分BP149/67mmHg身高171.0cm  体重63.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧肋脊角对称，局部无隆起，双侧肾脏未触及，双肾区无叩痛，听诊未闻及肾血管杂音。沿双侧输尿管行程无压痛，耻骨上膀胱区无隆起，无压痛，膀胱不充盈，未扪及肿物。DRE:前列腺大小4×6cm，中央沟存在，表面光滑，无结节，质中，无触痛，退出时指套无血染。留置尿管在位，导尿通畅。
四、辅助检查
2020-10-22 我院 泌尿系彩色多普勒检查（双肾+输尿管+膀胱+前列腺）:前列腺增生，双肾、膀胱未见异常，双输尿管未见扩张，膀胱残余尿512.06ml
五、初步诊断:1.前列腺增生尿潴留2.前列腺癌待排3.泌尿道感染4.2型糖尿病5.高血压6.脑梗后病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年10月22日 17时17分