柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:305住院号:742908
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***X电话:***-
入院日期:2020年09月21日 09时21分病史:白露
二、一诉五史
主诉:胸闷1月余
现病史:患者诉1月余前无明显诱因下出现时有胸闷症状，咳嗽咳少量白色稀痰，活动后气喘明显，无胸痛，阵发性头晕，左手颤抖，无视物旋转，无黑朦，无一过性晕厥，无恶心呕吐，无腹痛腹泻，无四肢麻木乏力，无双下肢水肿等不适，未予治疗处理，现为求进一步诊治，由我科门诊拟“1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 2.肺气肿”收入院。自发病以来，病人精神状态尚可，体力情况一般，食欲食量良好，睡眠情况欠佳，小便黄，夜尿1-2次，无尿急尿痛，大便偏干，3-4日一行。近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:既往有“膀胱癌术后化疗后”病史13年余，并定期复查膀胱镜检查未见复发征象，2015年有“脑梗死”病史，目前口服“阿司匹林100mg qd，阿托伐他汀钙片10mg qd”治疗；有“血压升高”病史，最高血压155/92mmHg，未服用药物治疗；有“双眼老年性白内障”、“冠心病”、“肺气肿”病史，2005年因股骨骨折行“右侧股骨钢板植入术”。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史 :磺胺类药物过敏史（头晕呕吐），输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有3女，情况良好。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P75次/分R19次/分BP150/78mmHg身高172cm  体重79kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作，舌暗红，苔白，脉弦。。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音正常，未闻及明显干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢关节活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧瞳孔等大等圆，直径约3mm，直接对光反射和间接对光反射灵敏，悬雍垂居中，咽反射灵敏，伸舌居中，双侧鼻唇沟无变浅，鼓腮、吹哨可。桶状胸，双肺呼吸音粗，为闻及明显干湿性啰音。四肢肌力5级，肌张力正常双霍夫曼征（-），双奥本海姆征（-），双戈登征（-），双巴彬斯基征（-）。颈软，脑膜刺激征（-）。四诊摘要:患者因“胸闷1月余”入院，时有胸闷，咳嗽咳少量白色稀痰，活动后气促，无胸痛，阵发性头晕，左手颤抖，纳可，夜寐欠安，小便黄，夜尿1-2次，大便干，3-4日一行。舌暗红，苔白，脉弦。
四、辅助检查
无。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.胸痹 气滞血瘀证西医
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病2.肺气肿3.脑梗死4.双眼老年性白内障病例分型:A
经治医师签名:主治/副主任
时间:2020年09月21日 12时24分补充诊断:1.高血压病1级（高危）2.2型糖尿病3.锁骨下盗血综合征医师签名:主治/副主任 20时