柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:30住院号:762101
 性别:男性年龄:71岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***7电话:***
入院日期:2021年01月26日 16时59分病史
二、一诉五史
主诉:言语困难1周
现病史:患者家属代诉患者1周前无明显诱因下出现言语困难，可理解对话，伴视物模糊，无肢体乏力麻木，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无视物旋转、重影，无吞咽困难、饮水呛咳，无发热，偶有咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。为求诊疗到柳城县人民医院就诊，查头颅CT提示“考虑左侧颞叶脑梗塞”，诊断“脑梗塞”，予抗血小板聚集、调脂稳定斑块、改善循环等治疗，症状无明显改善。现为进一步诊治，至我院门诊就诊，门诊拟“急性脑血管病”收入我科。起病以来，精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区，港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区，港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:是，烟龄:长年，0月，15支/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，2子1女。
家族史:父母已故，死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P66次/分R19次/分BP136/70mmHg身高160.0cm体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:运动性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:不合作         张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称有无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:双侧下降Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5级5级近端5级5级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常正常正常右正常正常正常Romberg征:睁眼:稳闭眼:稳感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2021-1-19柳城县人民医院头颅CT:考虑左侧颞叶脑梗塞。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-01-26 16:34）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:大面积脑梗死（左侧大脑半球，急性期）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月26日 17时51分