柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:28住院号:753376
 性别:男性年龄:79岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西省柳州市职业:无业人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:电话:***
入院日期:2020年11月29日 20时53分病史
二、一诉五史
主诉:突发失语5天，烦躁伴有气促1天余
现病史:患者家属代诉5天前患者突发失语，无口角歪斜、无晕厥及肢体活动障碍等，因上述症状至中西医结合医院住院治疗，诊断脑梗塞，经治疗后患者可含糊表达，但患者1天前患者夜间休息时出现阵发性烦躁及气促症状，家属诉患者有胸闷症状，但胸闷持续
时间及有无其他伴随症状不能表达，于今天下午转我院急诊就诊，查超敏肌钙蛋白T2796.00pg/ml，心电图示心房颤动，高侧壁导联ST段下斜形压低，频发多源室性早搏、短阵室速，V2-V4导联ST段压低，经我科会诊后拟"急性非ST段抬高型心肌梗死"收入我科，患者近期精神睡眠一般，食欲可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:有冠心病病史，长期服用益安宁，偶有胸闷及劳力性气促症状。既往否认高血压病、糖尿病。胃病等病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认外伤、手术史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。无嗜酒史，有长期吸烟史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:有，是吸烟:是，烟龄:20余年，每天1包左右，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P128次/分R24次/分BP148/102mmHg身高未测量cm  体重未测量kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率128次/分，心律不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺部呼吸音粗，未闻及湿性啰音，双肺闻及哮鸣音。HR128次/分，心律绝对不齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，
四、辅助检查
查超敏肌钙蛋白T2796.00pg/ml，心电图示心房颤动，异常Q波，频发多源室性早搏、短阵室速，V2-V4导联ST段压低
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化急性非ST段抬高型心肌梗死心律失常（快心室率心房颤动 多源室性早搏）泵功能Ⅲ级2.脑梗死（急性期）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年11月29日 23时44分