柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:4住院号:751278
 性别:女性年龄:79岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区来宾市武宣县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区来宾市武宣县身份证号码:452225***7电话:***
入院日期:2020年11月16日 11时29分病史
二、一诉五史
主诉:胸胀4月，加重2天
现病史:自诉4月前开始反复出现胸胀，以左侧胸部为主，活动时明显，持续
时间约几分钟，休息后可缓解，无胸痛，无畏寒、发热，无头晕、黑矇、晕厥，无恶心、呕吐、腹胀、腹痛，未予特殊处理，近4月来胸胀反复发生，性质同前，未予特殊处理，2天前患者胸胀加重，发作频率与持续
时间较长延长，部位同前，伴有头晕，四肢乏力不适，现患者为明确病因至我院门诊治疗，拟“冠心病”收入我科，发病以来，精神、食欲可，睡眠欠佳，大小便少，体重未监测。
既往史:2020年6月因“上腹痛”至当地武宣县人民医院查动态心电图:1、快速型心房颤动；2、偶发室性早搏，3、不完全性右束支阻滞，4、间歇性T波异常。头颅+胸部CT:1、双侧基底区腔隙性脑梗塞。2、左侧基底节区软化（射血分数59%），3、两下肺病灶，考虑感染。4、肝囊肿可能。考虑诊断1.冠心病？；2.高血压3级（(很高危组)） 心律失常（(心房颤动)） 心功能Ⅱ级 3.2型糖尿病 4.脑梗死 5.肺部感染；对症治疗好转后出院。既往糖尿病史2月，未服用降糖药物，未监测血糖；高血压病史多年，最高收缩压达200mmHg,长期服药物治疗，具体不详，自诉血压控制可。有脑梗死病史，遗留双下肢乏力不适，间断服用阿司匹林、降脂药治疗。否认支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，孕有1子4女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P72次/分R20次/分BP141/69mmHg身高156.0cm  体重65.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率87次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左大，HR72次/分，心界叩诊左下扩大，心率87次/分，律不齐，心音强弱不等，心尖部未闻及杂音，
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动（2020.6-17 武宣县人民医院）查心超:左心增大，主动脉瓣轻度关闭不全；二尖瓣、三尖瓣中度关闭不全；轻度肺动脉高压，左室收缩功能测定在正常范围。
五、初步诊断:1.胸胀查因（（冠心病？））2.高血压3级（(很高危组)）心律失常（(心房颤动)）心功能Ⅱ级3.2型糖尿病4.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年11月17日 10时35分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏肥大心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级医师签名:主治 17时补充诊断:1.动脉瘤（假性）2.下肢静脉血栓形成3.受压区压疮（右腹股沟处）医师签名:主治 17时