柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:1住院号:763376
 性别:男性年龄:65岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***8电话:***
入院日期:2021年02月03日 22时49分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力5小时。
现病史:患者家属代诉患者18时左右突发右侧肢体无力，家属发现时患者躺于地上伴随患侧肢体活动困难，失语、理解能力下降，无呕吐、呕血、大小便失禁，无发热、咳嗽、烦躁不安等不适。家属立即送至鹿寨县人民医院就诊，在19:41分送至鹿寨县人民医院，查心电图:心房颤动，II导联异常Q波。头颅+肺CT提示:1.脑萎缩2.继发性肺结核上（进展期）3.左侧周围型肺癌未能除外。4.建议做CT增强检查。予尿激酶100万单位溶栓后由当地医院120于送入我院急诊，溶栓结束
时间约在21:33分，于21时33分到达我院，经卒中绿色通道，21时34分我院急诊医师接诊并通知我科卒中小组，我科卒中小组21时40分到达并接诊患者，21时39分完成头颅CT检查提示:左侧大脑中动脉密度增高，左侧岛叶及颞叶密度稍减低。诊断“急性脑梗死”，告知患者儿子张庆宾目前治疗方案:1.患者外院已进行溶栓治疗，可继续药物保守治疗；2.神经血管介入治疗:脑血管开通术（取栓、急诊支架等）、球囊或支架成形术等；充分告知患者家属以上治疗方案利弊风险，患者儿子张庆宾考虑后签字同意神经血管介入治疗，于22时10分送入介入室行介入治疗，术程顺利，于00时20分手术结束，01时00分到达我科病房。患者发病来嗜睡状，未进食，小便正常，大便未解，近期体重未监测。
既往史:既往有高血压、冠心病、心房颤动等病史，服用硝苯地平缓释片控制血压，血压控制不详，余服用具体药物不详，家属代诉患者有糖耐量异常病史，否认消化道出血、哮喘、痛风等病史，否认肝炎、伤寒等传染病病史，有冠脉造影支架手术史，否认重大外伤史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:30年，0月，20支/天，戒烟7年，饮酒史20余年，每天白酒1两，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P96次/分R20次/分BP189/101mmHg身高卧床未测cm  体重卧床未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志嗜睡，自主体位，表情安静，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动不配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音稍粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率106次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，查体不配合，肝于肋下未触及，胆囊点压痛查体不配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，输尿管点压痛查体不配合，肋脊点压痛不配合，肋腰点压痛不配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩痛查体不配合，移动性浊音查体不配合，双肾区叩痛查体不配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱查体不配合，四肢正常，活动查体不配合，右侧腹股沟区加压包扎，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志嗜睡，记忆力、定向力、自知力、记忆力不合作，计算力 100-7-7=？，混合性失语。双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动。眼球运动正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接、间接光反射灵敏。右侧额纹稍浅，鼻唇沟对称，口角不歪，伸舌查体不配合。四肢肌张力正常，左侧肢体肌力粗侧3级，右侧肢体肌力粗侧2级，四肢未见不自主运动。指鼻试验检查不合作，闭目难立征试验检查不合作，步态检查不合作。双侧痛觉检查正常。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征阴性，左侧病理征阴性，右侧病理征阳性。颈无抵抗，Kernig征阴性，Brudzinski征阴性。神经功能缺损NIHSS评分:12分（意识1分+凝视0分+视野0分+面瘫0分+左肢1分+右肢6分+共济0分+感觉1分+语言、构音3分），发病前MRS评分0分。专科情况:
四、辅助检查
2021-2-3鹿寨县人民医院:心电图:心房颤动，II导联异常Q波。头颅+肺CT提示:1.脑萎缩2.继发性肺结核上（进展期）3.左侧周围型肺癌未能除外。4.建议做CT增强检查。2021-02-03 我院急诊:血常:白细胞计数6.89×10^9/L，红细胞计数3.91×10^12/L↓，血红蛋白浓度124.0g/L↓，血小板计数92×10^9/L↓，淋巴细胞百分数18.0%↓，中性粒细胞百分数72.4%↑。肾功能:肌酐107.2umol/L↑，尿素10.31mmol/L↑，尿酸539.7umol/L↑。凝血功能、电解质正常。心电图:心房颤动 室性早搏  II、III、aVF 导联异常Q波。头颅平扫（64排CT）:左侧大脑中动脉密度增高，左侧岛叶及颞叶密度稍减低，请结合临床及追观复查。
五、初步诊断:1.脑梗死2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心房颤动3.高血压病4.高尿酸血症5.肾功能不全6.肺占位性质待查:左侧周围型肺癌？7.继发性肺结核（左上肺）？病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月04日 04时11分