柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:65住院号:680580
 性别:女性年龄:66岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450222***9电话:***
入院日期:2020年10月29日 15时49分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊7天
现病史:患者家属代诉2020年10月21日吵架后出现胸闷、胸痛、心悸症状，随后出现言语含糊、左侧肢体乏力，易摔倒，伴有腹痛，无腹泻、腹胀，无头痛、头晕，无恶心、呕吐，无大小便失禁。家属立即送至柳城县中医院住院治疗，经予抗感染、平喘、营养心肌等对症支持治疗后症状好转出院。2天前出现言语含糊加重，伴有头痛、头晕、呕吐，呕吐为胃内容物，无血性物，无头晕，无畏寒、发热。家属立即送至我院急诊科就诊，急诊科予查头颅平扫（64排CT）:1.考虑左枕叶脑梗塞，请结合临床，建议MR检查。2.考虑右侧枕叶、两侧额叶、丘脑、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，部分为软化灶。3.脑白质病变，脑萎缩。4.考虑两肺少量慢性炎症。5.主动脉及冠状动脉钙化。6.附见:甲状腺增大、密度不均，结节性甲状腺肿可能，请结合超声检查。经予抗血小板聚集、稳定聚集、改善循环、脱水、止痛等对症支持治疗。现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、睡眠差，食欲差，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往2019年因“不能言语、左侧肢无力1天”在我科住院治疗，经治疗好转出院，出院诊断:“1.脑梗塞（右侧颞叶及半卵圆中，急性期） 2.左侧颈内动脉C1起始段中度狭窄 3.高血压病  3级  极高危 4.结节性甲状腺肿大  5.心律失常--阵发性心房颤动6.甲状腺功能亢进症。”。有多年高血压病史多年，曾服用“非洛地平”控制血压，3月前自行停用降压药物；有甲状腺功能亢进病史10余年，曾服用甲巯咪唑，3月前自行停药。有慢性胃炎病史，时有腹痛。否认脑出血、哮喘、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健,1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P117次/分R20次/分BP128/74mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺肿大，，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率117次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不配合其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不配合视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4-级4-级4级4级近端4-级4-级4级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
我院急诊科(急诊)-血常规（2020-10-28）:白细胞计数10.88×10^9/L↑，中性粒细胞百分数79.3%↑。(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP):C-反应蛋白0.98mg/L。(急诊)-肾功能四项:肌酐39.2umol/L↓。(急诊)-尿常规[门诊]:酮体2+↑，蛋白1+↑。电解质、血淀粉酶、血清脂肪酶、心肌酶六项、肌钙蛋白T、凝血功能正常。新冠病毒核酸[政府免费]（2020-10-29 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。新冠病毒核酸[政府免费-陪护人员]（2020-10-29 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。腹部及阑尾彩色多普勒超声检查:胆囊息肉样病变，请结合临床，肝、胰、脾、双肾未见异常 右下腹阑尾区未见明显肿块。头颅平扫（64排CT）:1.考虑左枕叶脑梗塞，请结合临床，建议MR检查。2.考虑右侧枕叶、两侧额叶、丘脑、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，部分为软化灶。3.脑白质病变，脑萎缩。 4.考虑两肺少量慢性炎症。 5.主动脉及冠状动脉钙化。 6.附见:甲状腺增大、密度不均，结节性甲状腺肿可能，请结合超声检查。胸部（肺）平扫（64排CT）:1.考虑左枕叶脑梗塞，请结合临床，建议MR检查。 2.考虑右侧枕叶、两侧额叶、丘脑、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，部分为软化灶。 3.脑白质病变，脑萎缩。 4.考虑两肺少量慢性炎症。 5.主动脉及冠状动脉钙化。 6.附见:甲状腺增大、密度不均，结节性甲状腺肿可能，请结合超声检查。
五、初步诊断:1.脑梗死2.高血压病3级（极高危）3.应激性溃疡4.原发性甲状腺功能亢进症5.甲状腺功能亢进性心脏病6.结节性甲状腺肿7.阵发性心房颤动病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月29日 21时59分