柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:64住院号:686526
 性别:男性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:-电话:***-2
入院日期:2020年11月28日 07时52分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷1年余，再发加重伴晕厥1天
现病史:患者自诉1年前起无明显诱因下开始反复出现胸骨后闷涨不适，呈紧缩感，非针刺刀扎样痛，可向后背放射，多于活动时发作，每次持续数分钟，休息后可缓解。发作时伴出汗，心悸，无气促，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无头晕、黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热。曾于我院住院治疗2次，于2019年07月18日行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段狭窄50%，第一对角支近段狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄70%，粗大钝缘支近段狭窄95%，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段狭窄50%，近中段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在旋支至钝缘支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。于2019年08月28日行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段狭窄60%，第一对角支近段狭窄90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段至钝缘支近段原支架通畅，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉近段狭窄50%，近中段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在右冠脉行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚（将EXCEL 3.5×36mm支架送至右冠脉近中段病变处）。出院后患者规律服药，但胸闷症状仍反复发作，昨日患者无明显诱因下胸闷心悸再发，突发意识障碍倒地，持续1分钟后苏醒，无口吐白沫，无视物旋转及视物模糊，无头痛，无恶心、呕吐，无大小便失禁，无偏瘫，无肢体抽搐，无四肢麻木乏力及肢体活动障碍，无阵发性大汗淋漓、四肢乏力、全身发热等不适。遂急送往我院门诊就诊，门诊查肌钙蛋白阴性，心电图提示窦性心律，门诊拟"冠心病，胸闷，电解质紊乱"收入我科。发病以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大、小便如常，近期体重未监测。
既往史:1994年发现高血压，具体血压值不详，现规律口服硝苯地平控释片1#/qd控制血压，自述控制尚可。前列腺增生病史10余年，未予以特殊处理。2010年在外院行胆囊切除手术，并发现糖尿病，现规律口服二甲双胍、阿卡波糖控制血糖，血糖控制不详。2014年及2018年因胸闷至柳州市中医院及柳州市工人医院行冠状动脉造影检查，自述冠脉无异常。否认支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。有磺胺类药物及去痛片药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女。
家族史:父母已故、原因:死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P67次/分R21次/分BP148/74mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界叩诊不大，心率67次/分，律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，大致正常心电图。门诊查(急诊)-电解质四项（2020-11-28 04:47）:钾3.21mmol/L↓。(急诊)-肾功能四项:尿酸502.1umol/L↑。血常规、CRP、心肌酶谱、凝血功能、血清肌钙蛋白未见明显异常。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.晕厥查因（心源性？）3.高血压病2级（极高危）4.2型糖尿病5.前列腺增生病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月28日 21时24分