柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:710住院号:627802
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***0电话:***-1-102
入院日期:2020年12月11日 20时55分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍15天，发热、咳嗽、咳痰10天
现病史:患者家属诉2020年11月26日无明显诱因下突发意识障碍，跌倒在地，枕部着地，伴有恶心、呕吐，呕吐非咖啡样胃内容物，意识不清，无肢体抽搐，无大小便失禁，无肢体抽搐，为诊治就诊于柳州市钢铁集团有限公司医院，于2020年11月26日21时行气管插管全麻下双侧侧脑室钻孔伴脑室外引流术，术后第二天神志清醒，术后拔除气管插管，于12月1日出现发热，体温大于39℃，伴咳嗽、咳痰，粘痰，全身浮肿，予美罗培南及伏立康唑抗感染治疗，体温高峰下降，12月9日出现腹胀，CT提示“结肠梗阻”，经灌肠等处理（具体不详），患者腹胀稍缓解，患者仍发热、咳嗽、咳痰，家属要求转院进一步治疗，由我院急诊120接至我院急诊，查胸部CT提示“肺部感染”，急诊拟“肺部感染”收住入院，发病来精神差，禁食状态，留置胃管固定在位，留置尿管固定在位，尿量不详，大便3天未解，留置尿管，引流淡黄色尿液，体重近期无明显改变。
既往史:既往有高血压、糖尿病病史，长期服用厄贝沙坦氢氯噻嗪降压、阿卡波糖、二甲双胍降糖治疗。既往有脑梗死病史，遗留言语含糊，服用脑心通胶囊治疗。有冠心病、前列腺增生、慢性肠炎病、慢性湿疹病史。有肾结石手术失。2018年在我院诊断“睾丸结核”，自诉已治愈。否认有支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎等传染病史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P102次/分R20次/分BP160/86mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，四肢水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:头顶部可见手术缝线，敷料帖覆盖、敷料帖干燥。大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，留置右侧颈内深静脉置管通畅，固定好。颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率102次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢无畸形，双浮肿，活动不配合查体，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清，反应迟钝，言语含糊，理解力正常，双侧瞳孔同圆等大，直径3.0mm，光反射灵敏。颈无抵抗，四肢肌张力不合作。左上肢体肌力3级，左下肢体肌力不合作，右侧肢体肌力不合作。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺叩诊清音，双肺呼吸音清，双肺闻及少量湿性啰音。腹膨隆，软，叩诊鼓音，全腹压痛，无反跳痛，肝脾肋下未扪及，肝肾区无叩痛，肠鸣音稍活跃。
四、辅助检查
.(2020-12-11 19:45我院）胸部（肺）平扫（64排CT）:1.考虑两肺下叶炎症并约制性肺不张，两侧少量胸腔积液，不除外合并肺水肿，请结合临床及随诊复查。 2.两肺上叶间隔旁型肺气肿，并肺大疱形成。 3.主动脉及冠状动脉硬化。 4.附见:双侧肾前间隙积液并肾周筋膜增厚，请结合临床。
五、初步诊断:1.肺部感染2.脑出血术后3.脑梗死4.高血压病3级（极高危）5.2型糖尿病6.肠梗阻？病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月12日 00时04分修正诊断:1.肺部感染2.双侧下肢深静脉血栓形成3.脑出血术后4.硬膜下积液（右侧额部及左侧额颞顶枕部）5.脑梗死6.脑血管狭窄7.高血压病3级（极高危）8.2型糖尿病9.不完全性肠梗阻10.低钾血症11.低蛋白血症12.中度贫血13.右肾结石医师签名: 18时