柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊观察室床号:22住院号:733248
 性别:女性年龄:73岁民族:仫佬族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***7电话:***
入院日期:2020年07月23日 12时40分病史
二、一诉五史
主诉:腹痛8天
现病史:患者家属代诉8天前出现腹痛，无反射性痛，阵发性胀痛，无腹泻，伴排气排便减少，伴恶心、呕吐，呕吐少许胃内容物，非喷射性，无咖啡样物，无发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气紧，2020-07-17至2020-07-23在柳城县人民医院住院治疗，查腹部CT提示小肠梗阻，予抗炎、抑酸护胃、胃肠减压、灌肠等对症处理后，患者仍有腹胀明显，建议转上级医院治疗，现为进一步诊治至我院就诊，急诊拟“小肠梗阻”收住我科。自发病以来，患者精神、睡眠、食欲欠佳，大便同前，小便正常，近期体重未监测。
既往史:既往否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，2017年有胃癌手术病史，具体不详。，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，婚育，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P103次/分R20次/分BP144/78mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。右侧鼻腔留置胃肠减压管固定在位。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率105次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，有，腹部正中线有一长约30-40cm手术疤痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，异常，局部压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音活跃，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
2020-07-17至2020-07-23在柳城县人民医院查腹部CT提示小肠梗阻。
五、初步诊断:1.肠梗阻2.胃癌切除术后病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月23日 17时56分修正诊断:补充诊断:1.机械性肠梗阻伴粘连2.恶性肿瘤复发（胃癌术后）3.电解质代谢紊乱（低钾、低钙血症）4.转移性癌（胃癌术后腹腔广泛转移）5.肺部感染6.脑梗死（两侧小脑半球、左侧枕叶、左侧丘脑，急性期）7.肠梗阻8.多器官功能障碍综合征呼吸衰竭获得性凝血功能障碍感染相关性血小板减少9.胃癌切除术后10.重度贫血主治 10时