柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:55住院号:519075
 性别:女性年龄:63岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***8电话:***
入院日期:2020年09月14日 11时18分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷4年，再发加重7天
现病史:患者自诉4年前劳累后出现胸闷不适，为胸骨后持续性烧灼感，伴心悸，自觉心跳加快，活动后及情绪激动时症状加重，休息后可稍缓解，无胸痛及心前区疼痛，无肢体偏瘫、抽搐，无言语模糊、吞咽困难及大小便失禁等不适，无黑矇及晕厥，无畏寒发热，无咳嗽咳痰，至单位卫生所治疗，症状无明显好转，于2016年3月3日至12日至我科住院治疗，于3月10日冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段30%狭窄，中段70%狭窄，对角支开口80%狭窄，前降支远段50%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段30%狭窄，中段、远段弥漫狭窄，最狭窄达95%，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉中段50%狭窄，远段70%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈均衡型分布。在旋支中段、远段行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚。胸闷好转后出院，出院后规律服用冠心病二级预防用药。7天前患者自觉休息时发生胸闷，以夜间多发，持续
时间不等，休息后可以缓解，无恶心呕吐，无胸痛及心前区疼痛，无肢体偏瘫、抽搐，无言语模糊等不适，现为诊治来我院就诊，拟“冠心病”收入我科。发病以来患者精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有20余年高血压病史，最高血压180/90mmHg，目前服用厄贝沙坦氢氯噻嗪联合苯磺酸氨氯地平控制血压，血压控制情况不详。有腔隙性脑梗塞病史。否认有糖尿病、支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P55次/分R18次/分BP137/78mmHg身高148cm  体重58kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率55次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心肺腹查体未见明显异常
四、辅助检查
入院心电图:1、窦性心律；2、正常范围心电图，2016年我科行冠状动脉支架植入术，冠心病诊断明确
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定型心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.高血压3级（极高危组）3.腔隙性脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年09月15日 08时22分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病不稳定型心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.高血压3级（极高危组）3.腔隙性脑梗死4.低钾血症5.左侧颈内动脉斑块形成6.亚临床甲状腺功能减退症7.左肺结节 18时