柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:520住院号:644026
 性别:女性年龄:76岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452223***7电话:***-701
入院日期:2020年12月28日 10时48分病史
二、一诉五史
主诉:乏力、软困1周，摔倒2天
现病史:患者自诉1周前无明显诱因下出现乏力、软困，伴有食欲下降，进食后有恶心、呕吐不适，呕吐为胃内容物，未见咖啡色液体，量不详，共计约3次，无返酸、嗳气，无腹痛，无厌油腻，无黑朦、晕厥，无大汗，无胸闷、气促，无畏寒发热，无咳嗽咳痰，在家未作特殊处理，2天前上午起床后行走不稳在家摔倒（具体不详），当时神志清醒，无头晕、头痛、黑朦，无视物旋转、大小便失禁、失语等情况，右手前臂被床沿伤及，予止血、换药等处理，但其乏力等症状未见缓解，现为进一步诊治入我院，门诊拟“乏力、软困查因”收入我科。自发病以来，病人精神状态很差，体力情况很差，食欲食量很差，睡眠情况很差，体重改变不详，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病史20余年，最高血压180/110mmHg，目前口服非洛地平缓释片5mg qd降压；有冠心病病史，2019年7月诊断为脑梗死、脑血管狭窄，目前口服氯吡格雷、阿托伐他汀钙治疗，未遗留后遗症；有2型糖尿病病史，目前口服格列齐特15mg qd治疗，自诉血糖控制可，有贫血病史，反复在我院输血治疗，今年11月份请在我院考虑多发性骨髓瘤可能，患者及家属不同意骨穿治疗。有骨质疏松病史，未系统治疗，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:既往有腰椎行骨水泥治疗史，今年6月及7月在我院行T6、T7椎体成形术。，药物或食物过敏史:磺胺类，输血及输血制品:有，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认0，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P96次/分R20次/分BP127/39mmHg身高153.0cm  体重41.0kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜苍白，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，左下肺可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，胸椎、肩胛骨轻压痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾，右侧上肢桡骨外侧可见长约3cm伤口，未见渗出及出血。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:贫血貌，右侧上肢桡骨外侧可见长约3cm伤口，未见渗出及出血。
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.乏力、软困查因2.肺部感染3.贫血（骨髓瘤待排）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级5.右手前臂损伤6.高血压病3级（极高危）7.2型糖尿病8.脑梗死9.脑血管狭窄10.重度骨质疏松11.老年性骨质疏松伴胸腰椎压缩性骨折病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年12月28日 14时17分修正诊断:1.慢性粒细胞性白血病？2.继发性单克隆免疫球蛋白血症3.肺部感染医师签名:2021年01月13日 12时