柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:11住院号:583700
 性别:女性年龄:50岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县身份证号码:452229***2电话:***
入院日期:2020年09月02日 18时13分病史
二、一诉五史
主诉:突发意识障碍，四肢抽搐10天。
现病史:患者2020-08-23日7时无明显诱因下突发意识障碍，伴四肢抽搐，吐白沫，双眼上翻，大小便失禁，抽搐约3分钟后停止，停止后仍意识模糊，遂呼120至融水县人民医院就诊。查头颅磁共振提示“1.右侧颞、枕、顶叶近期脑梗死，2.双侧基底节、放射冠区多发腔隙灶，3.左侧顶叶及右侧小脑软化灶，4.双侧额顶叶多发脑白质病变；5.脑萎缩。头颅MRA:1.右侧大脑前动脉A1段闭塞或变异2.右侧大脑中动脉M2段重度狭窄3.左侧胚胎型大脑后动脉。”诊断“1.脑梗死，2.继发性癫痫”。入院后予抗癫痫、抗板、呼吸等对症支持治疗，患者2天后意识逐渐清醒，无再发癫痫，无言语，无恶心、呕吐，无发热、咳嗽，病情稍好转，现为进一步治疗来我院就诊，急诊予查“胸部及头颅平扫(2020-09-02 15:51):1.考虑右侧顶枕叶大面积脑梗塞。 2.考虑两侧基底节区、放射冠区及半卵圆中心多发腔隙性腔隙性脑梗塞，脑白质疏松，脑萎缩，建议必要时结合MR检查。 3.考虑左顶叶软化灶。 4.两肺下叶炎症，右侧胸腔少量积液，并右肺下叶膨胀不全，两侧胸膜增厚，建议治疗后复查。 5.脂肪肝，右肾低密度结节，建议进一步检查。”诊断“ 1.脑梗死 2.肺炎 3.癫痫 ”予补钾等对症支持治疗。现为进一步诊治，急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠欠佳，留置尿管，大便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往2015年10月因肢体乏力在我科住院治疗，当时诊断“ 1.脑出血（右侧小脑半球）2.腔隙性脑梗塞（脑干、两侧大脑半球）3.高血压病 3级 很高危”，出院后患者自觉四肢仍有乏力不适，未长期口服药物。2017年因“四肢乏力1年余，视物模糊半年余”入院。出院诊断:1.脑梗塞（左侧胼胝体膝部，急性期） 2.2型糖尿病3.高血压病 3级 很高危4.缺血性视神经病变。出院后未遗留后遗症，未规律服用抗板药物。既往有糖尿病病史3年余，长期予阿卡波糖及二甲双胍降糖，血糖未监测。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，49岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健,1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P88次/分R20次/分BP162/105mmHg身高  cm体重  kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作检查不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:检查不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:检查不合作；   复视:检查不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏检查不合作检查不合作对称无无检查不合作左正常不偏检查不合作检查不合作对称无无检查不合作位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:检查不合作悬雍垂:查体不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌检查不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3+级3+级3+级3+级近端3+级3+级3+级3+级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:未查
四、辅助检查
（融水县人民医院）查头颅磁共振提示“1.右侧颞、枕、顶叶近期脑梗死，2.双侧基底节、放射冠区多发腔隙灶，3.左侧顶叶及右侧小脑软化灶，4.双侧额顶叶多发脑白质病变；5.脑萎缩。头颅MRA:1.右侧大脑前动脉A1段闭塞或变异2.右侧大脑中动脉M2段重度狭窄3.左侧胚胎型大脑后动脉。(2020-09-02 15:51)我院胸部及头颅平扫:1.考虑右侧顶枕叶大面积脑梗塞。 2.考虑两侧基底节区、放射冠区及半卵圆中心多发腔隙性腔隙性脑梗塞，脑白质疏松，脑萎缩，建议必要时结合MR检查。 3.考虑左顶叶软化灶。 4.两肺下叶炎症，右侧胸腔少量积液，并右肺下叶膨胀不全，两侧胸膜增厚，建议治疗后复查。 5.脂肪肝，右肾低密度结节，建议进一步检查。
五、初步诊断:1.脑梗塞（（右侧顶枕叶大面积））2.继发性癫痫3.脑血管狭窄（（右侧大脑前动脉A1段闭塞或变异2；右侧大脑中动脉M2段重度狭窄））4.肺炎5.2型糖尿病6.高血压2级（很高危）病例分型:C
经治医师签名:副主任
时间:2020年09月02日 22时37分