柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:52住院号:747917
 性别:女性年龄:78岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***X电话:***-2
入院日期:2020年11月12日 17时09分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛20天
现病史:患者自诉于20天前无明显诱因下出现胸痛，以心前区、胸骨后闷痛为主，胸痛持续数分钟不等，与活动无明显关系，口服中药后症状可缓解(具体不祥)，无放射痛，无心慌、气紧，无乏力、大汗淋漓及黑蒙，无视物旋转及晕厥，无头痛、头昏，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，活动耐量无明显下降。患者曾于2020年10月26日至2020年11月6日在我科住院，入院后予抗血小板聚集，调脂及稳定粥样斑块，营养心肌等治疗。患者于2020-10-28行冠脉造影，术中见左主干无狭窄，前降支近段狭窄70%，第一对角支开口狭窄60%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄95%，钝缘支开口狭窄80%，旋支远端血流TIMI3级；右冠近中段弥漫性狭窄70%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。术中向患者家属讲明冠脉造影结果、治疗方案及行PTCA＋支架置入术费用、风险和并发症，患者家属表示理解，患者家属同意在旋支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚（将EXCEL3.0×28mm支架送至回旋支中段病变处）。诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病 心绞痛 心脏扩大 心功能Ⅲ级2.心力衰竭3.脑梗死4.高血压2级（极高危）5.脂肪肝6.肝囊肿7.2型糖尿病？8.结节性甲状腺肿？9.乙肝表面抗原携带者10.低钾血症。经治疗后，患者病情稳定出院，出院后规律口服冠心病二级预防药物和利尿药物治疗。昨日夜间患者胸痛再发，性质基本同前，伴心慌、气促，伴端坐呼吸，夜间可平卧。今日为进一步治疗来我院门诊就诊，拟诊“冠心病”收入我科。患者自起病以来，精神、食欲差，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:2014年当地医院诊断“脑梗死”，遗留有走路不稳，具体不祥。有高血压病史5年余，收缩压最高为160mmHg，目前口服美托洛尔片（12.5mg bid）、硝苯地平控释片（30mmg qd）和厄贝沙坦片（0.15g qd）控制血压，血压控制尚可佳。否认消化性溃疡、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核等传染病史，无重大外伤及手术史，无输血及血制品史，无药物及食物过敏史，预防接种史不详。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P72次/分R20次/分BP106/62mmHg身高155.0cm  体重80.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR72次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
2020年10月26日至2020年11月6日我院出院小结一份。入院查心电图:窦性心律，II、III、avFST段凹面向下抬高，V2-V6T波异常。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心脏扩大心功能Ⅲ级2.心力衰竭3.脑梗死4.高血压2级（极高危）5.脂肪肝6.肝囊肿7.2型糖尿病？8.结节性甲状腺肿？9.乙肝表面抗原携带者病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月13日 08时00分