柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:22住院号:703471
 性别:男性年龄:76岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***6电话:***
入院日期:2020年09月28日 18时47分病史
二、一诉五史
主诉:突发意识不清8小时17分钟。
现病史:患者家属代诉患者9时30分左右突发意识不清，双眼直视前方，呼唤不能应答，四肢未见活动，伴恶心、呕吐，呕吐胃内容物，无咖啡样物，非喷射性，无肢体抽搐，无大小便失禁，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。约10时40分钟予“安宫内黄丸”含服后，患者约11时10分钟意识逐渐恢复，可自动睁眼，仍不能言语，四肢无法抬举，偶有咳嗽、咳痰，家属遂呼120于12时06分到达柳钢人民医院，查头颅CT提示脑梗死，为求进一步诊治，要求转上级医院进一步治疗，由我院120医师接回，经卒中绿色通道，17时47分到达医院，17时50分到达介入室，急诊拟“脑梗死”收住院，于18时47分到达我科病房。患者发病来精神差，留置胃管固定在位，引流少许褐色胃内容物，小便正常，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，2019-11-14至12-23至因“意识障碍4小时余。”在我科住院治疗，予急诊行主动脉弓+全脑血管造影术+基底动脉闭塞血管开通术，DSA诊断:（1）主动脉弓及全脑动脉硬化改变。（2）左侧椎动脉起始段闭塞。（3）基底动脉远端闭塞。诊断:“1、重症肺炎 2、呼吸衰竭；3.脓毒症；4.休克（脓毒性+心源性）；5.脑梗死并出血转化（脑干、小脑半球，急性期）；6.脑动脉狭窄闭塞；7.高血压病；8.低钾血症9.肾功能不全 10.糖耐量异常”，术后予抗板、调脂、护胃、改善循环、气管切开、呼吸机辅助呼吸等治疗后，好转出院，出院后仍遗留有四肢肢体乏力，长期在养老院住院治疗。泌尿系结石及胆囊结石手术病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，育1子2女，子女体健。。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.8℃P80次/分R20次/分BP145/80mmHg身高-cm体重-kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。留置胃管固定在位，其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛不合作，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:构音障碍精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常偏有力对称对称无无不合作左正常不偏有力对称对称有无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左正常；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低降低降低肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级2级3-级近端3级3级2级3-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020-09-28外院头颅CT提示1.脑桥、右侧小脑、左侧丘脑、左侧额叶、两侧基底节区-放射冠区脑梗死（部分为软化灶）。2.鼻中隔偏曲，左侧筛窦炎症。头颅核磁共振阅片提示左侧脑桥新发脑梗死。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干，急性期）2.肺部感染3.脑动脉狭窄4.脑梗死后遗症5.高血压病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年09月29日 01时38分