柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科二病区床号:34住院号:652286
 性别:男性年龄:62岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***0电话:***
入院日期:2020年09月23日 21时36分病史
二、一诉五史
主诉:解黑便4小时
现病史:患者4小时前进食后开始出现解黑色烂便2次，量不多（具体不详），稍感头晕，无软困、乏力，无胸闷、心悸、冷汗，无腹胀、腹痛，无恶心、呕吐，无呕咖啡色样物，无宿食及粪臭味，非喷射样呕吐，无反酸、嗳气，无咳嗽、咳痰，无发热、盗汗，无胸闷、胸痛、气促，遂急来我院急诊科就诊，查血气示血红蛋白78g/L，为进一步诊治急诊以“上消化道出血”收入我科进一步诊治。病后精神、睡眠、食欲尚可，大便如上述，小便未见异常，近期体重无明显下降。
既往史:既往有脑梗死病史2年，长期服用硫酸氢氯吡格雷片，阿托伐他汀钙片治疗。有“高血压2级（很高危）、2型糖尿病、痛风性关节炎”病史。2020-9-18至2020-9-23因“腹痛1天，解黑便4小时”在我科住院治疗，胃镜示:1.十二指肠球部多发溃疡 A1期并出血  钛夹+内镜下粘膜下注射止血术 2.慢性非萎缩性胃炎 3.食管电子染色内镜未见明显异常。诊断:1.十二指肠溃疡伴出血2.失血性贫血（中度）3.2型糖尿病4.高血压2级（很高危）5.脑梗塞。入院后予内镜下止血治疗，停用抗血小板药物，予抑酸、护胃、止血、补液等治疗好转后于今日出院。否认冠心病病史。否认有肝炎、结核等传染病病史，否认手术、重大外伤史及输血史，无药物过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女，子女均体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P80次/分R20次/分BP123/68mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹软，未见胃肠型、蠕动波，全腹无压痛，无反跳痛，腹肌无紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛，肝脾肋下未及，未触及包块，肝区、脾区、双肾区无叩痛。肠鸣音正常。双下肢无水肿。
四、辅助检查
2020-9-23我院急诊心电图示窦性心律 正常范围心电图。
五、初步诊断:1.上消化道出血:十二指肠溃疡伴出血？2.2型糖尿病3.高血压病2级（极高危）4.脑梗塞病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年09月24日 10时24分修正诊断:1.十二指肠溃疡2.失血性贫血（中度）3.2型糖尿病4.高血压病2级（极高危）5.脑梗塞恢复期主治 19时