柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:506住院号:249001
 性别:男性年龄:95岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***1电话:***-1
入院日期:2020年11月09日 09时30分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、肢体乏力1周
现病史:患者自述1周前无明显诱因下出现头晕，呈头重脚轻感，起身时头晕症状加重，卧床休息可缓解，与颈部活动无明显相关，伴有右侧肢体乏力，影响行走，需家人搀扶步行，发作时无明显头痛，无视物旋转、视物黑矇，无耳鸣，无肢体抽搐，无意识障碍，无吞咽困难，无饮水呛咳，无胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰，无发热，随到我院骨科、神经内科门诊门诊就诊，查腰椎CT:1.L4/5、L5/S1椎间盘变性、突出，L4/5层面双侧神经根受压、椎管狭窄。2.L3/4椎间盘膨出。3.腰椎退行性骨关节病。头颅CT:1.两侧顶骨局部骨质缺损，术后改变？较前无明显变化，请结合临床病史。2.两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，同前。3.脑白质病，脑萎缩。诊断“脑梗死”，予加用氯吡格雷、普伐他汀等药物治疗，症状仍缓解不明显，2天前在家摔倒在地，臀部着地（具体情况不详），当时意识清醒，现为求进一步诊治，门诊拟“脑梗塞”收治入院。自发病以来，病人精神、食欲、睡眠一般，体重无明显变化，长期便秘，夜间小便次数多。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有糖尿病病史10年，目前服用伏格列波糖、格列吡嗪片降糖治疗，规律监测血糖，血糖控制尚可；有高血压病史，目前已停用降压药物；有病态窦房结综合征－窦性心动过缓，窦性停搏病史，2009年11月在我院心内科行永久性心脏起搏器植入术，目前未口服药物。10年前行前列腺增生手术史。2017年8月因“脑出血”于我院神经外科住院治疗，行双侧额颞顶枕部慢性硬膜下血肿钻孔引流术,术后无遗留后遗症；2018年有脑梗死病史，遗留有左侧肢体乏力，有后循环缺血、脑血管狭窄、颈动脉斑块等病史，曾于2019年在我科住院治疗；有COPD病史，目前吸入沙美特罗替卡松治疗，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:同上，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近 14 天内或发病前 14 天内有新疆、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与新疆、青岛市人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否00，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子4女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P70次/分R20次/分BP156/68mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:右侧肢体肌力4-级，左侧肌力4+级，肌张力不能配合，生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020.11.4我院门诊）腰椎CT:1.L4/5、L5/S1椎间盘变性、突出，L4/5层面双侧神经根受压、椎管狭窄。2.L3/4椎间盘膨出。3.腰椎退行性骨关节病。肺部CT:1、考虑慢性支气管肺间质炎改变。2、两肺多发结节，建议定期复查（6个月）。3、主动脉、冠状动脉硬化；心脏起搏器植入术后改变。4、扫描所及:甲状腺结节，建议结合超声检查。考虑肝多发囊肿；右肾区囊性占位，考虑右肾囊肿。（2020.11.7我院门诊）头颅CT:1.两侧顶骨局部骨质缺损，术后改变？较前无明显变化，请结合临床病史。2.两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，同前。3.脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.腔隙性脑梗死2.脑血管狭窄3.2型糖尿病4.高血压病2级（极高危）5.病窦综合征 永久性心脏起搏器植入术后6.腰椎间盘突出7.慢性阻塞性肺病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月09日 10时46分修正诊断:脑梗塞（左侧大脑半球，急性期）医师签名:韦彩萍2020年11月20日 12时补充诊断:1.腰椎管狭窄症2.结节性甲状腺肿3.双膝骨性关节炎4.双膝关节僵硬5.颈动脉斑块形成6.前列腺增生7.肝囊肿8.双肾囊肿医师签名:韦彩萍2020年11月25日 12时