柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:509住院号:141587
 性别:男性年龄:99岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450***1018电话:***-1
入院日期:2020年12月24日 16时30分病史
二、一诉五史
主诉:乏力、言语含糊1月余。
现病史:患者儿子诉患者1月余前无明显诱因下出现肢体乏力、言语含糊不清，对答不切题，伴饮水呛咳，不能步行，当时无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无大小便失禁，无意识不清，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛、心悸等，未诊治，症状逐渐加重，于2020年11月07日呼叫120至我院急诊，急诊查心电图提示II、III、aVF导联ST段抬高，床边快速肌钙蛋白I未见异常，血气大致正常。2020年11月7日至12月24日在我院住院治疗，诊断“1.吸入性肺炎 2.呼吸衰竭3.脑梗死（急性期）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病 急性冠脉综合征心功能Ⅱ级 5.高血压病2级（高危）6.低蛋白血症 7.急性肾损伤”，入院后予呼吸机辅助呼吸，抗感染、止咳化痰、抗板、调脂、降压及营养支持等综合治疗，于2020年11月24日行气管切开，目前患者病情较前平稳，神志昏迷，持续停机，氧管吸氧，呼吸平顺，因年末医保结算，今日予办理出院后入住我科继续治疗。患者发病来精神差，流质饮食，大小便大致正常，体重近期无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，有冠心病、高血压病病史，长期使用美托洛尔、曲美他嗪、麝香保心丸、参松养心胶囊等药物治疗，血压未监测。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶已故，育3子，均体健。
家族史:父母已故，原因:不祥，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P91次/分R20次/分BP160/72mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，神志昏睡，被动体位，表情安静，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，眼球运动不能配合，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，听力检查不配合。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽、扁桃体检查不能配合。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺触诊不配合，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:语颤、胸膜摩擦感检查不能配合。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少许痰鸣音及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率91次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛反跳痛检查未见皱眉反应，肝于肋下未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱检查不能配合；双下肢肌力4级，双上肢肌力2级，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神志嗜睡，双侧瞳孔等大等圆，直径5.0mm，光反射迟钝，肌张力下降，双下肢肌力4级，双上肢肌力2级。生理反射存在，双侧巴氏征阴性。
四、辅助检查
2020-12-24我院出院小结1份。
五、初步诊断:1.脑梗死2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级3.高血压病2级（极高危）4.脑动脉狭窄病例分型:B
经治医师签名:韦彩萍
时间:2020年12月24日 18时22分