柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:65住院号:749692
 性别:男性年龄:62岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:自由职业者单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***X电话:***-3-5-2
入院日期:2020年12月23日 02时49分病史
二、一诉五史
主诉:腹胀、呕吐1天，呕血10小时余
现病史:患者自诉1天前无明显诱因下出现腹胀，进食后明显，随后出现呕吐胃内容物数次，非喷射状，无咖啡样无，无肛门停止排气，伴头晕，无腹痛、腹泻，无畏寒、发热，无头痛、胸闷、胸痛、气促，无肢体乏力，无饮水呛咳、吞咽困难等不适，自测收缩压202mmHg，遂到柳州市谭中医院住院，予禁食、降压、补液等对症治疗。患者呕吐无明显好转，于2020-12-22 18时左右出现呕吐鲜红色血液约20ml，随后为呕吐咖啡样物多次，总量约500ml，无血凝块，腹胀明显，仍诉有肛门排气，无黑便，无腹痛，急查腹部立位片提示肠梗阻，予胃肠减压、抑酸、止血对症治疗。患者腹胀、呕血未见好转，建议转上级医院进一步治疗，由我院急诊120接回。病后患者精神、睡眠差，未进食，未解大便，小便正常，体重无明显变化。
既往史:有高血压病史，近期服用硝苯地平控释片1片qd、卡托普利1片bid降压，血压控制不佳。有2型糖尿病史，服用阿卡波糖1片tid降糖治疗，未监测血糖，2002年有结肠癌病史，在外院行手术治疗，具体不详。2020-11-05至2020-11-05在我科住院，诊断“1.十二指肠溃疡并狭窄 2.慢性胃炎 3.前列腺增生 4.2型糖尿病 5.高血压病 6.多发性腔隙性脑梗塞”，治疗好转出院。2020-11-16因肛周脓肿在我院肛肠外科行手术治疗。有慢性胃炎、前列腺增生病史。否认心脏病等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史:否认药物或食物过敏史:否认输血及输血制品。否认食鱼生史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，育有1子，体健。
家族史:父母已故、原因:不详；未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P116次/分R21次/分BP125/87mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率116次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹肌稍紧张，全腹轻压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，有振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:全腹轻压痛，无反跳痛，腹肌稍紧张。
四、辅助检查
柳州市潭中人民医院出院记录1份。
五、初步诊断:1.腹胀、呕吐查因:十二指肠溃疡并幽门梗阻？2.上消化道出血？3.2型糖尿病4.高血压病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月23日 09时48分