柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:525住院号:349459
 性别:男性年龄:92岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***5电话:***-1号
入院日期:2020年12月29日 16时10分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢乏力1月余
现病史:患者家属代述患者3天前无明显诱因下出现双下肢肢体乏力，左侧明显，不能站立、行走，伴咳嗽，咳痰，白色粘液痰，偶有饮水呛咳，无头晕头痛，无肢体抽搐，无意识障碍，无吞咽困难，无胸痛、胸闷，无大小便失禁，无畏寒发热，无口角歪斜等不适，现为求进一步诊治，门诊拟“双下肢乏力查因？”于2020年11月11日收入院。入院后完善检查诊断为1.脑梗死2.肺部感染？3.高血压4.2型糖尿病5.前列腺癌术后6.心律失常（心房颤动）。患者入院后予抗感染、化痰、抗血小板、调脂、抑酸护胃、降糖、改善循环等治疗。患者于2020年11月12日 17时50分出现氧饱下降，查血气提示低氧血症，I型呼吸衰竭，立即联系麻醉科床旁插管，球囊辅助通气，转入重症医学科。转入后持续呼吸机辅助通气，先后予美罗培南、莫西沙星+舒普深抗感染，辅以抗血小板聚集、抗凝、护胃、祛痰、营养、控制血糖等对症处理，患者症状较前好转，血流动力学稳定，于11-26拔除气管插管，于2020年11月28日转入我科继续治疗，转入后继予抗感染、止咳化痰、雾化、营养支持、抗血小板、降糖、调脂等治疗。2020年12月1日患者血尿及发热等，彩超检查提示膀胱内内血肿，予停用抗凝药物等治疗，持续膀胱冲洗、输血及抗感染治疗，患者血尿停止，复查膀胱超声示血肿消失，于2020年12月18日者拔除尿管，可自行解出淡黄色小便。患者于2020年12月22日发热，体温最高达38.4℃，间有咳嗽咳痰，痰不多，不易咳出，予以抗感染治疗，患者目前仍有发热，仍未达出院标准，需继续治疗，但因医保年度结帐，今日办理结账周转再入院。自发病以来，病人精神、食欲、睡眠情况较差，体重无明显变化，大便、小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，长期服用非洛地平5mg qd治疗，血压控制可；有2型糖尿病10余年，长期予阿卡波糖 2片 tid+甘精胰岛素 20u qn控制血糖，血糖控制不详；10余年前因“前列腺癌”在柳州市工人医院行前列腺切除+双侧睾丸切除；2018年6月行头颅CT示:两侧基底节及放射冠区腔隙性脑梗塞，目前未予抗板、调脂等治疗，有左侧颈内动脉C4段动脉瘤病史1年余；否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶已故，所育子女均体健。。
家族史:父母已故、原因:不明，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38℃P83次/分R20次/分BP180/108mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:已检，患者腹股沟、大腿根部、会阴部及肛周皮肤潮红伴糜烂脱皮脱屑，与左骶尾部一4cm×3cm1期压疮融合成片，面积约为14cm×8cm，左外踝有一2cm×2cm1期压力性损伤。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.肺部感染（1型呼吸衰竭）2.多发性腔隙性脑梗塞3.高血压病3级（高危）4.心律失常（心房颤动）5.2型糖尿病6.低蛋白血症7.前列腺癌术后8.中度贫血9.肾囊肿病例分型:B
经治医师签名:主任
时间:2020年12月29日 17时43分