柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科三病区床号:28住院号:740945
 性别:女性年龄:76岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县身份证号码:452229***5电话:***
入院日期:2020年09月08日 22时03分病史
二、一诉五史
主诉:进食呛咳5月余，发热10余天。
现病史:患者5月前开始出现进食呛咳，伴有饮水呛咳，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，无头痛、头晕，时有胸闷、气促，活动后明显，时有咳痰，痰液不易咳出，并初未就诊。10天前开始出现发热，发热无明显
时间规律，以低热为主。为求诊治，2020年09月03日就诊于融水苗族自治县中医院，查肺CT提示肺结核，头颅CT提示脑梗死，予留置胃管，补液、抑酸护胃、营养支持等治疗后，患者症状稍改善。为求进一步诊治，患者家属带患者就诊于我科门诊，门诊拟“肺结核”收住院。起病以后，患者精神、食欲、睡前欠佳，大便偶有褐色大便，今日解黄色大便少许，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:差。有高血压病史10年余，平素予口服马来酸依那普利叶酸片降压，血压控制尚可。有糖尿病病史10年，目前未予药物治疗。2017年有脑出血，长期遗留有左侧肢体乏力。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:磺胺，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认。否认近 14 天内或发病前 14 天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶已故（生前患有肺结核），育有1女2子，子女均体健。
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.2℃P80次/分R20次/分BP171/74mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志模糊，被动体位，表情淡漠，慢性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020.09.03融水县苗族自治县中医医院）头颅+胸部CT:1.右侧基底节区脑软化灶2.左侧基底节区及右侧放射冠脑梗死3.脑白质脱髓鞘改变4.脑萎缩5.鞍旁颈内动脉硬化6.考虑两肺结核、右肺结核球，未除外肿瘤样改变，请结合临床及相关检查3.胸主动脉及冠状动脉硬化。
五、初步诊断:1.继发性肺结核2.脑梗死3.脑内出血后遗症4.2型糖尿病5.高血压病2级（极高危）6.脑萎缩病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月09日 02时00分修正诊断:继发性肺结核（两肺 痰未检 培未检 初治）医师签名:主治 18时补充诊断:1.细菌性肺炎2.电解质代谢紊乱（低钾、低钠、低氯血症）3.重度贫血4.下消化道出血医师签名:主治 18时