柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:523住院号:587539
 性别:男性年龄:99岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:来宾市粮食局户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***5电话:***
入院日期:2020年10月02日 21时43分病史
二、一诉五史
主诉:发热5小时
现病史:患者及家属诉5小时前无明显诱因下出现发热，体温未测，伴畏寒、咳嗽、咳痰，痰不易咳出，少许流涕，无咽痛、寒战，无恶心、呕吐，无头痛、肢体乏力、抽搐，无腹痛、腹泻、腹胀，无尿频、尿急、尿痛，无皮疹等。遂到我院急诊就诊，测体温38.1℃，予柴胡注射液肌注退热处理后急诊科拟“发热待查”收住院。自发病以来，病人精神状态、体力情况、食欲食量较差，近期体重无明显改变，大便未解，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有糖尿病病史10余年，服用阿卡波糖、瑞格列奈降糖治疗。2015年发现有食管占位，未进一步诊治。既往有“肺结核”病史，家属诉已治愈。有“脑梗塞”病史，目前口服“丁苯酞胺胶囊、银杏酮酯分散片、艾地苯酯、氯吡格雷、阿托伐他汀”治疗。有“房颤”病史，具体不详，2005年行起搏器植入术，今年6月份因“起搏器植入术后15年”在我院心血管内科二病区住院，诊断“1.起搏器植入术后 起搏器电池耗竭 2.高血压病 药物控制正常血压 很高危3.2型糖尿病4.心脏瓣膜病 二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣关闭不全  心脏扩大  心功能II级5.脑梗塞6.双侧颈动脉粥样硬化斑块形成并狭窄 ”，予更换起搏器。否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶已故，3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.4℃P83次/分R20次/分BP138/58mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及明显干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无特殊。
四、辅助检查
入院后心电图提示心房颤动。
五、初步诊断:1.发热（待查）2.心脏起搏器植入后3.心脏瓣膜病二尖瓣狭窄伴二尖瓣三尖瓣主动脉瓣关闭不全心脏扩大心功能Ⅱ级4.心律失常（心房颤动）5.2型糖尿病6.高血压病 药物控制正常血压 极高危组7.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年10月02日 22时34分修正诊断:肺部感染副主任 12时补充诊断: