柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科二病区床号:40住院号:752098
 性别:男性年龄:85岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:45022***14电话:***
入院日期:2020年11月20日 16时13分病史
二、一诉五史
主诉:发热、乏力10余天
现病史:患者及其家属共诉10余天前无明显诱因下出现发热，体温38.5℃左右，伴畏寒，乏力、头晕，无恶心呕吐，无心前区不适，无气促、咯血、呼吸困难、鼻塞、流涕、咽痛、肌肉酸痛、腹泻、等症状。遂至柳江区人民医院住院，诊断为:1.肺炎2.感染性发热3.肾功能不全4.高尿酸血症5.脑梗塞6.原发性高血压，予抗感染、清热解毒、护肾等治疗，患者体温高峰下降，仍有低热，体温约37.5℃，为进一步诊疗至我院门诊就诊，查CT:考虑右肺下叶少量炎症，两侧少量胸腔积液。C反应蛋白30.00mg/L↑，白细胞计数7.76×10^9/L，中性粒细胞百分数76.0%↑。门诊遂拟“肺部感染”收住院。患者自发病以来精神、睡眠、食欲欠佳，体重下降约2kg。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有慢性支气管炎病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有胆囊结石病史，曾行手术治疗（具体不详）。有右肾切除病史（具体不详）。，药物或食物过敏史:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否烟龄:/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育5子1女，子女体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.8℃P110次/分R20次/分BP177/80mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率110次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，右上腹部可见多处陈旧性手术疤痕，长分别约为7cm、8cm、10cm，脐正常，无疝。触诊:腹软，右腹部手术疤痕处轻压痛，无反跳痛，余下腹部无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音稍粗，未闻及明显干湿啰音。右上腹部可见多处陈旧性手术疤痕，长分别约为7cm、8cm、10cm
四、辅助检查
2020-11-20我院门诊:（发热门诊专用）血常规+超敏C反应蛋白（免疫荧光法）:超敏C反应蛋白>5.00mg/L↑，C反应蛋白30.00mg/L↑，白细胞计数7.76×10^9/L，中性粒细胞百分数76.0%↑。新冠病毒核酸[政府免费]:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。CT:1、考虑右肺下叶少量炎症，两侧少量胸腔积液，请结合临床及治疗后复查。2、两肺散在实性小结节（部分钙化），拟纤维硬结灶。3、纵隔多发淋巴结显示，部分轻度增大、钙化。4、两上部胸膜增厚。
五、初步诊断:1.肺部感染2.肾功能不全3.高血压病3级（极高危）4.脑梗死5.右肾缺如病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月20日 19时24分补充诊断:1.左肾囊肿2.低钾血症 08时