柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:249住院号:304962
 性别:男性年龄:88岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***2电话:***
入院日期:2020年12月12日 17时38分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高20余年，双下肢乏力1天
现病史:患者家属代诉1993年体检发现血糖升高，具体不详，当时有口干、多饮、多尿，无明显多食，在外院诊断为糖尿病，长期以糖适平、二甲双胍、卡博平降糖治疗，未定期监测血糖，血糖控制不佳。最后一次在我科住院
时间为2018年2月19-27日，诊断:1.2型糖尿病 糖尿病周围神经病变 糖尿病视网膜病变2.高血压病 药物控制正常血压 极高危3.冠心病，出院后予胰岛素降血糖治疗，近期使用降糖方案为重组人胰岛素早14u，中10u，晚12u；甘精胰岛素睡前22u降糖，阿卡波糖 50mg，tid。患者病程中有四肢麻木\视物模糊，1天前开始无明显诱因下出现双下肢乏力，不能行走，无发热、头晕、头痛，无恶心、呕吐、饮水呛咳、言语含糊，无胸闷、心悸、气促，无恶心、呕吐，无腹痛、腹泻，诉有小便量偏少，无尿频、尿急、尿痛、血尿，为求进一步诊治至我院急诊科就诊，急诊拟“2型糖尿病”收治入院，近期患者食欲、睡眠、精神一般，大便正常，小便如上，体重未监测。
既往史:既往有高血压病史数年，血压最高不详，未予药物治疗，有脑梗病史2年余，遗留右侧肢体肌力下降，口服艾地苯醌1#，tid，银杏叶颗粒1袋，tid，阿托伐他汀20mg，qd，阿卡波糖 50mg，tid，氯吡格雷25mg，qd。1951年因阑尾炎行阑尾切除术。1993年患冠心病（具体不详）。2006年因"疝气"行手术治疗，具体不详。有前列腺手术史（具体不详）。否认肝炎、结核病、哮喘、消化道出血病史，否认有重大外伤，否认有输血史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育2子，子体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P104次/分R20次/分BP158/80mmHg身高卧床未测cm  体重卧床未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，被动体位，表情安静，慢性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率104次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无
四、辅助检查
2020年12月12日我院急诊:C-反应蛋白6.44mg/L↑。肾功能四项:胱抑素1.47mg/L↑，尿素10.36mmol/L↑，尿酸445.4umol/L↑。血常规、凝血功能、心肌酶正常。头颅平扫:1.两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙灶，请结合MR检查。 2.脑白质疏松。 3.脑萎缩。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性周围神经病2.脑梗死3.高血压病4.冠状动脉粥样硬化性心脏病5.前列腺术后病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月13日 08时56分