柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:360住院号:756197
 性别:女性年龄:66岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***2电话:***-4-4号
入院日期:2020年12月17日 11时40分病史:大雪
二、一诉五史
主诉:反复头晕3月余，加重伴头痛3天
现病史:患者于3月余前无明显诱因下出现头晕，呈昏沉感，与体位改变无明显相关性，间断性发作，休息后稍好转，无肢体乏力、视物黑朦、意识障碍、视物旋转、耳鸣等，当时自觉症状尚轻，故未予特殊诊治。3天前无明显诱因下头晕再发加重，伴行路不稳，两侧头颞部胀痛，无意识不清、恶心呕吐等，现为求中西医系统治疗来我院就诊，门诊拟“头晕查因”收入我科。自发病以来，病人食欲良好，睡眠差，体重无明显变化，二便正常。
既往史:有脑梗塞病史10余年，曾在柳州市中医院住院诊治后好转出院，具体不详，未遗留有肢体活动障碍。有高血压病病史10余年，现服用氨氯地平降压，平时未系统监测血压情况。否认糖尿病、冠心病史。自诉有“乙肝”病史，但具体不详，未治疗。否认结核等传染病史，否认输血史，预防接种史不详，否认食物或药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健；育有1子，体健。
家族史:父母已故，具体不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P83次/分R20次/分BP162/77mmHg身高162.0cm  体重70.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。舌质红，苔白腻，脉弦细。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志清楚，反应迟钝，定向力、记忆力、理解力、计算力正常，语言流利，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射存在，饮水无呛咳。颈软、无抵抗，腹壁反射正常，四肢肌力、肌张力正常，肢体腱反射正常。病理征（-）。指鼻试验阴性，闭目难立征阴性。脑膜刺激征未引出。四诊摘要:患者因“反复头晕3月余，加重伴头痛3天。”入院，现头晕，呈昏沉感，伴两侧头颞部麻痛，时有行路不稳，无昏仆、无肢体活动障碍，纳可，睡眠差，二便调。舌质红，苔白腻，脉弦细
四、辅助检查
无
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.眩晕病痰瘀滞络证西医
五、初步诊断:1.头晕查因:脑血管病？2.脑梗塞3.高血压病2级（极高危）病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年12月17日 16时30分修正诊断:1.后循环缺血2.颈椎病医师签名:副主任 10时补充诊断:1.2型糖尿病2.脂肪肝3.右肺结节医师签名:副主任 10时