柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:427住院号:736400
 性别:女性年龄:68岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县身份证号码:452228***7电话:***
入院日期:2020年08月11日 16时18分病史
二、一诉五史
主诉:反复头昏5月余，加重10余天
现病史:患者及家属诉5月余前开始出现头昏不适，头部昏沉感，伴有右侧肢体麻木，无视物旋转感，无黑朦、晕厥，无头痛、耳鸣、眼花，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心、呕吐、腹胀、腹痛，无胸闷、胸痛、心悸，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热，上症反复发作，曾在当地医院住院，诊断为脑梗塞，予抗血小板聚集、调脂等治疗，10余天上症加重，右上肢乏力，梳头困难，尚可行走、持物，今为明确诊断与治疗来我院门诊就诊，拟“脑梗塞”收住院。发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:有高血压病史2年，血压最高180/100mmHg，服用降压药治疗，收缩压控制在140mmHg左右，有糖尿病病史1年余，服用降糖药治疗，多次出现低血糖反应，近期停用降糖药，有附件囊肿行手术治疗史，否认消化道出血、支气管哮喘病史。否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，适龄婚育，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P88次/分R20次/分BP155/91mmHg身高155cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图:窦性心动过缓。
五、初步诊断:1.脑梗塞2.2型糖尿病3.高血压病3级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月12日 09时53分补充诊断:1.脑血管狭窄2.颈动脉斑块形成3.脂肪肝4.肝囊肿医师签名: 15时