柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:7住院号:645719
 性别:女性年龄:81岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450222***3电话:***
入院日期:2020年10月12日 18时50分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、咳痰、气促2周，加重3小时。
现病史:家属代诉患者于2周前无明显诱因下出现反复咳嗽、咳痰，为阵发性咳，咳黄色粘痰，不易咳出，伴气促，呈阵发性，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，无胸闷、胸痛，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无腹痛、腹胀，无意识障碍，无肢体抽搐等，3小时前上述症状较前加重，气促明显，由家属送至我院急诊就诊，16时许送达我院急诊科抢救室时患者神清，呼吸急促，生命征:P174次/分，BP183/54mmHg，R30次/分，SPO2 90%（面罩吸氧10L/min），急查血气分析提示:PH 7.38，PO269mmHg，PCO227mmHg，BE-9.1mmol/L，HCO3- 19mmol/L，Lac4.3mmol/L，OI100mmHg，K5.1mmol/L，Na131mmol/L，提示呼吸衰竭，有气管插管指征，经患者家属签字同意，予经口气管插管，呼吸机辅助呼吸，予镇静镇痛、呋塞米利尿等处理。过程中监测患者血压下降，最低将至76/51mmHg，予多巴胺微泵提升血压。患者病情危重，经家属同意，经我科会诊后，急诊拟“呼吸衰竭、心力衰竭”收住我科。患者病后意识清醒，精神差，进食量少，大便正常，近两日尿少，每日解2-3次小便，具体量不详，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有多年高血压病史，不规律服用硝苯地平等控制血压，未规律监测血压，血压控制不详。有糖尿病病史，未规范治疗，未监测血糖。2018年有脑梗死病史，遗留言语不清、吞咽困难、右侧肢体乏力等后遗症，不能行走。2年前发现肺肿瘤，未诊治。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血脂、心脏病等病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:不详。已婚已育，育有1子1女，体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P103次/分R20次/分BP62/39mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，镇静状态，查体不合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤冰冷，湿度正常，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞口:口唇苍白，留置经口气管插管。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉有怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率103次/分，心律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹肌软，压痛及反跳痛不能配合，肝于肋下未触及，无腹部肿块，脾于肋下未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在；四肢正常，右上肢肿胀，双下肢轻度指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:镇静状态，双侧瞳孔等大等圆，直径2.5mm，对光反射迟钝。四肢肌张力不高，肌力不能配合检查，颈软，无抵抗，生理反射存在，病理反射未引出。专科情况:无。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.肺部感染2.I型呼吸衰竭3.急性心力衰竭4.脓毒症5.休克（脓毒性+心源性？）6.急性肾损伤7.高血压病3级 很高危8.2型糖尿病9.脑梗死后遗症10.肺肿瘤病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年10月12日 20时00分