柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:28住院号:233743
 性别:女性年龄:78岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***3电话:***
入院日期:2020年07月20日 15时45分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、右侧肢体无力6天，加重1天。
现病史:患者家属代诉，患者于入院前6天开始，无明显诱因下出现右侧肢体无力、言语含糊，以右侧上肢为主，表现为不能抬起、需要左侧上肢辅助活动，右下肢可对抗阻力但不完全、行走部分受限，无头痛、恶心呕吐，进食较少、但吞咽基本可，无发作性肢体抽搐、意识障碍，无大小便失禁，病后未予及时诊治，症状无改善，入院前1天症状加重，为进一步诊治到我院急诊就诊，急诊完善头颅CT检查考虑“脑梗死”，为进一步诊治收入我科，患者自发病以来，精神、食欲可，大小便正常，体重无明显变化
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、心脏病，否认高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）；持有广西健康“红码”或“黄码”，化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年纪49随，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P72次/分R20次/分BP125/72mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志嗜睡，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志嗜睡，精神稍差，定向力，记忆力，理解力及计算力检查欠配合，言语含糊不清，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射迟钝，眼球活动正常、无震颤，右侧鼻唇沟变浅，伸舌右偏，悬雍垂右偏，软腭上抬好，咽反射迟钝，饮水有少量呛咳，颈无抵抗，右侧肢体肌张力降低、右侧上肢肌力1-2级，右下肢肌力2级，左侧肢体肌力5级、肌张力正常，下肢腱反射（+），上肢腱反射（+），右侧偏身痛触觉减退，病理征未引出，指鼻试验及闭目难立征检查不能配合，步态检查不能配合，NIHSS:12分（言语含糊2分+部分面瘫1分+右侧肢体运动障碍8分+右侧肢体触觉减退1分）。
四、辅助检查
我院急诊头颅CT:1.考虑左额顶叶脑梗塞（新发），建议结合MR检查，2.脑干、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞，较前变化不大，3.脑白质病，脑萎缩。肾功能四项（2020-07-19 23:23）:尿素17.73mmol/L↑、肌酐142.1umol/L↑、尿酸652.4umol/L↑；心肌酶、电解质、凝血检查未见异常。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病（PCI术后）3.2型糖尿病4.高血压5.肾功能不全6.高尿酸血症病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年07月21日 08时43分