柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血管外科床号:5住院号:732202
 性别:男性年龄:62岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***837电话:***
入院日期:2020年07月17日 10时50分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢麻木疼痛2年余
现病史:患者自诉2年前无明显诱因下出现行走后双下肢麻木，疼痛，以膝关节以下为明显，伴有双下肢发冷，休息后疼痛可缓解，无畏寒发热，无胸闷气促，无下肢活动障碍等不适。1年前患者至脑科医院就诊，诊断“腰椎间盘突出”，行腰椎手术治疗（具体不详），手术后患者下肢麻木、疼痛症状无缓解。近期出现行走300米左右即出现双下肢麻木疼痛，活动后加重，休息时稍缓解，遂为进一步诊治来我院，门诊拟“双下肢动脉硬化闭塞症”收住我科。自发病以来，病人精神状态良好，体力情况良好，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:既往有高血压病史，收缩压最高达195mmHg，未用降压药物治疗。，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认其他外伤及手术史。，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女均体健.
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P85次/分R20次/分BP190/105mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:详见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双下肢膝关节以下皮肤苍白，皮温明显降低，未见皮肤破溃，右下肢股动脉搏动减弱，左下肢股动脉搏动正常，腘动脉搏动减弱。双侧足背动脉搏动未扪及。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.双下肢下肢动脉硬化闭塞症2.腰椎间盘突出（术后）3.颈椎间盘脱出4.高血压3级病例分型:A
经治医师签名:张麟
时间: