柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:22住院号:489342
 性别:女性年龄:65岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***329电话:***
入院日期:2020年07月30日 06时34分病史
二、一诉五史
主诉:发现呕吐、右侧肢体乏力2小时余。
现病史:患者代诉昨晚患者21时睡觉，当时无不适，约今日凌晨2时左右邻居听到患者呕吐声音并立即通知患者家属前去查看患者，患者家属到场后发现患者呕吐，为胃内容物，无咖啡样物，非喷射性，右侧肢体未见活动，左侧肢体可见活动，言语含糊不清，能部分理解别人言语，无肢体抽搐，无大小便失禁，无发热、咳嗽，无双下肢水肿。家属呼120求助，由120送至我院急诊科就诊，头颅CT提示:1.考虑左顶枕叶脑梗塞。2.考虑右基底节区、海马区腔隙性脑梗塞。建议结合MR检查。现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神差，未进食，大小便未解，近期体重无明显改变。
既往史:有可疑糖尿病病史，未服药治疗；有高血压病史，服用厄贝沙坦治疗；有2次脑梗死病史，治疗后遗留右侧肢体乏力，平时生活可自理，服用阿司匹林、阿托伐他汀钙片治疗；否认冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；有乳腺癌手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚，结婚年龄适龄，育1女。
家族史:家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.9℃P82次/分R20次/分BP175/87mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:不合作张口:不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作对称有无不合作左正常不偏不合作不合作对称无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级1级1级近端5级5级1级1级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阳性阳性阳性右阳性阴性阳性阳性阳性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:查体不合作Brudzinski Sign:查体不合作植物神经系统检查:皮肤划痕试验:-卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
2020-7-30我院急诊头颅CT:1.考虑左顶枕叶脑梗塞。2.考虑右基底节区、海马区腔隙性脑梗塞。建议结合MR检查。血常规、凝血常规、电解质、肾功能、血糖大致正常。心电图:窦性心律。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球，急性期）2.高血压3级（很高危）3.2型糖尿病（？）4.脑梗死后遗症5.乳腺术后病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月30日 07时08分