柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:418住院号:228156
 性别:女性年龄:94岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***2电话:***
入院日期:2020年09月02日 16时44分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促3年余，再发2小时
现病史:家属代诉3年余前开始反复出现胸闷不适，呈紧缩感，多于活动时发作，每次持续数分钟，休息后可缓解，伴心悸、气促，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无头晕、黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热，患者于2016-11-21就诊于我院并住院治疗，心脏彩超提示二尖瓣、三尖瓣返流，左室舒张功能减低。24小时动态心电图示:1.窦性心律　2.频发房性早搏，部分成对，部分呈二、三、四联律，短阵房性心动过速 3.偶发房性早搏 4.PR间期延长 5.ST-T未见异常 6.心率变异性降低，住院期间予抗板、调脂、护胃、降压、改善循环等治疗，患者症状缓解出院。患者反复因胸闷气促在我院及工人医院住院，最近一次住院
时间为2020年02月10日至2020年05月29日，诊断“1.慢性心力衰竭 急性加重2.冠心病 心绞痛 心律失常—心房颤动 心功能III级3.高血压病 2级 极高危4.慢性肾功能不全5.自身免疫性溶血性贫血6.肝内胆管结石7.主动脉硬化8.右股骨粗隆间粉碎性骨折9.右侧第6肋骨骨折10.两侧多发肋骨陈旧性骨折11.脑梗塞（左侧基底节区及额顶叶）12.尿路感染”，入院予抗感染、抗血小板聚集、调脂、补充造血原料、适当利尿、补钾等治疗，患者治疗好转出院，2小时前上症再发，家属送患者至我院就诊，拟"冠心病"收入我科。发病以来，患者精神、食欲、睡眠尚欠佳，大、小便如常，近期体重未监测。
既往史:有高血压病史多年，血压未检测。有脑梗塞病史，未遗留明显后遗症，有慢性肾功能不全、自身免疫性溶血性贫血、高尿酸血症病史，未输血治疗，2019年7月27因摔伤致右髋关节疼痛、活动受限在工人医院住院，诊断右股骨粗隆间粉碎性骨折；右侧第6肋骨骨折，两侧多发肋骨陈旧性骨折，未行手术治疗。否认糖尿病病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史。否认药物过敏史。流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T℃P次/分R次/分BP拒/测mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，律不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，右侧肢体肌力估计0-1级，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，双肺未闻及罗音。心界叩诊不大，心率98次/分，律不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.高血压2级（很高危）4.慢性肾功能不全5.自身免疫性溶血性贫血6.肝内胆管结石7.动脉硬化8.陈旧性股骨粗隆间骨折（右）9.肋骨骨折（多发陈旧性）10.脑梗死（陈旧性）11.尿路感染病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年09月03日 09时05分