柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:1住院号:741541
 性别:男性年龄:73岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45220***12电话:***
入院日期:2020年11月19日 12时20分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢乏力1月余，饮食呛咳、痰多20余天
现病史:患者其女代诉患者1月余前无明显诱因下出现双下肢乏力，于10月16日到柳钢医院就诊，查体:双侧瞳孔等大，双上肢肌力5级，右下肢4级，左下肢肌力4+级，行头MR检查提示:两侧脑干、胼胝体压部右侧急性脑梗死，入院后予抗板、调脂、改善循环、营养神经等治疗，患者10月24日出现意识改变，出现嗜睡伴全身乏力加重，急查磁共振提示:1、左侧小脑、脑干新发脑梗死，左侧椎动脉较前显影差，予行急诊全脑血管造影术+左侧椎动脉开口球囊扩张+支架术。术后患者神志恢复清晰，但饮食有呛咳，咳嗽、痰多，出现呼吸衰竭，立即予气管插管呼吸机辅助通气，积极抗感染等治疗后，11月9日拔除气管导管，当时患者神清，查体双侧瞳孔不等大，左侧2.0mm，右侧2.5mm，对光反射灵敏。拔管后患者仍痰液仍粘稠，11月16日出现二氧化碳潴留后再次予插管及呼吸机辅助通气，现为求进一步治疗家属要求转至我院，遂呼我院120接回。急诊拟“脑梗塞、呼吸衰竭”收入我科，至发病来患者精神逐渐变差，目前药物镇静状态、留置尿管、大便基本正常。
既往史:既往有痛风性关节炎、高血压病、肾病综合征病史，服用激素2年后自行停药，2018年3月诊断2型糖尿病，不除外激素相关性。40年前有脑梗塞病史，遗留左侧肢体乏力，2020年8月因食物模糊在柳钢住院，诊断左侧枕叶急性期脑梗、左侧椎动脉开口重度狭窄、多发脑动脉狭窄、双眼白内障，当时患者拒绝行左侧椎动脉开口支架植入术，出院后未规范服用冠心病二级预防药物。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:有青霉素过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:有饮酒史、具体量
时间不详，是否吸烟:否/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。已离异，0子2女。
家族史:父母已故，原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P76次/分R24次/分BP106/77mmHg身高158.0cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，超力体型，神志药物镇静状态，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆不等大，左侧直径2.0mm，右侧直径2.5mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不能配合，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管压痛、反跳痛不能配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:正常外生殖器:正常。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不能配合；四肢活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神清，双侧瞳孔等圆不等大，左侧直径2.0mm，右侧直径2.5mm，对光反射灵敏。眼球活动度检查不能配合，无凝视。颈无抵抗，四肢肌力不能合检查、左侧肌张力稍高。病理征未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，双侧瞳孔等圆不等大，左侧直径2.0mm，右侧直径2.5mm，对光反射灵敏。眼球活动度检查不能配合，无凝视。颈无抵抗，四肢肌力不能合检查、左侧肌张力稍高。病理征未引出，脑膜刺激征阴性。
四、辅助检查
柳钢医院2020年10月16日至11月19日出院记录1份。
五、初步诊断:1.脑梗死2.多发脑动脉狭窄3.肺部感染4.呼吸衰竭5.肾功能不全6.高血压2级（很高危）7.2型糖尿病8.痛风病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年11月19日 19时54分