柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:皮肤科床号:54住院号:535107
 性别:男性年龄:70岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市合山市职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市合山市身份证号码:45220***31电话:***
入院日期:2020年12月07日 12时01分病史
二、一诉五史
主诉:右肘红斑7天，腹部、双下肢暗红斑2天。
现病史:患者及家属诉7天前无明显诱因下出现右上肢红斑，伴痒，有咳嗽、咳少量白色粘液痰，至当地社区医院就诊，诊断“湿疹”，予抗炎治疗后无明显好转，3天前右上肢暗红斑增大，瘙痒加重，再次至社区医院予“左氧氟沙星抗感染”治疗后开始出现腹部、臀部、腹股沟区、双大腿多个暗红斑、水疱，腹部、臀部破溃糜烂、渗液，伴有渗液，糜烂处疼痛，双膝关节肿痛，无头晕、头痛，无畏寒、发热，无胸闷、气促、心悸、胸痛，无腹痛、腹泻、解黑便，为求进一步治疗遂至我科门诊就诊，门诊拟“湿疹、软组织感染、固定型药疹”收住入院。患者自发病以来，精神、饮食可，睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往有“痛风病史”8年，自行服用中草药治疗效果不佳，已停用1年；有“脑梗死、高血压”病史5年，最高血压160/80mmHg，规律服用硝苯地平降压药，自诉血压控制尚可。既往有“右眼白内障病史、颈动脉硬化并斑块形成、左肺门淋巴结肿大、主动脉硬化、胆囊结石、支气管哮喘、高脂血症、高同型半胱氨酸血症、心律失常”病史。平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:有，青霉素类、左氧氟沙星，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:有饮酒史30年，1斤/天，已戒酒7年，是否吸烟:是，烟龄:30年，0月，60支/天，已戒酒7年。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP135/78mmHg身高轮椅推入cm  体重80kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右肘关节及其周皮肤干燥，见暗红斑，其上见脱屑、黄色痂。颈部、下腹部、臀部、腹股沟区、双大腿见数个局限性类圆形边界清楚的水肿性紫红色斑，部分紫红色斑上见水疱，疱液清，部分水疱破裂糜烂，有渗液。
四、辅助检查
2020.12.01我院头颅CT:1.左侧基底节区软化灶。2.两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。3.脑白质疏松。4.脑萎缩。常规心电图:窦性心律 房性早搏，部分形成短阵房性心动过速 电轴左偏。
五、初步诊断:1.固定性药疹2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.湿疹4.皮肤和皮下组织的局部感染5.痛风6.脑梗死7.高血压8.颈动脉硬化并斑块形成9.左肺门淋巴结肿大10.主动脉硬化11.胆囊结石12.支气管哮喘13.高脂血症14.高同型半胱氨酸血症15.心律失常（频发房性早搏）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月07日 19时32分补充诊断:1.肾功能不全2.低蛋白血症3.双膝骨关节炎（K-L 4期）医师签名: 10时