柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:52住院号:763653
 性别:女性年龄:79岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县身份证号码:452230***2电话:***
入院日期:2021年02月05日 17时37分病史
二、一诉五史
主诉:呕吐1天余
现病史:患者诉1天前无明显诱因下出现呕吐，呕吐为胃内容物，伴有胸胀不适，非喷射状，无咖啡色，无眩晕、视物旋转，无意识障碍，无耳鸣，无头痛、头昏，无心慌、心悸，无气促、胸痛，无返酸、嗳气、呃逆，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛，无畏寒、发热。遂至我院急诊就诊，予查腹部站立位平片未见异常，予甲氧氯普胺、泮托拉唑处理后患者上述症状缓解，为进一步治疗，急诊拟“呕吐查因”收住我科。自发病以来，病人精神状态、食欲食量、睡眠情况差，大便2-3次/日，小便正常，体重未监测
既往史:既往1月前在柳州市工人医院住院诊断“1.社区获得性肺炎2.肺部阴影（肺癌？）3.带状疱疹4.腔隙性脑梗死5.高血压病2级（很高危）6.轻度贫血7.肝多发囊肿8.右眼高血压视网膜动脉硬化改变9.双眼屈光不正10.双眼白内障（早期）11.脑萎缩12.鞍区颈内动脉硬化12带状疱疹后遗神经痛”，建议完善气管镜及PET-CT检查明确肺部阴影查因，患者及家属拒绝。近期服用脑梗死、高血压、高血脂药物，具体药物不详。否认糖尿病、心脏病等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史:否认药物或食物过敏史:否认输血及输血制品。否认食鱼生史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕9产9流0。配偶已故。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P91次/分R19次/分BP152/83mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率91次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平软，未见胃肠型、蠕动波，全腹无压痛及反跳痛，无肌紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛。
四、辅助检查
新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-05 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-05 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。腹部立位.(2021-02-05 ):两膈下未见游离气体影，肠管未见明显积气扩张，未见肠内气液平面，结肠一般积气，两侧斜腹线未见外凸，其余未见特殊。
五、初步诊断:1.呕吐查因2.肺部阴影（肺癌？）3.带状疱疹后神经痛4.高血压病2级（极高危）5.腔隙性脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年02月06日 09时31分补充诊断:1.肺占位性病变（肺癌？）2.带状疱疹后神经痛3.高血压病2级（极高危）4.肝囊肿5.脑梗死6.低钾血症2021年02月09日 15时