柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:33住院号:664141
 性别:男性年龄:56岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***5电话:***
入院日期:2020年09月02日 13时34分病史
二、一诉五史
主诉:反复双下肢水肿3月余，再发加重20天
现病史:患者自诉3月余前无明显诱因下出现双下肢浮肿，双下肢浮肿呈对称性，晨轻暮重。未注意是否解泡沫尿，无肉眼血尿，无尿频、尿急、尿痛、腰痛，无心慌、胸闷、气促，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热，无腹痛、腹泻、恶心和呕吐，无头痛、头晕、抽搐和意识障碍，无光过敏，无四肢关节疼痛，无明显脱发，无口腔溃疡。自行外用中草药治疗后水肿消退。20天前双下肢浮肿再发并加重，于2020-08-30至柳城县人民医院住院，查肌酐134μmol/l，白蛋白23.2g/L，诊断“肾病综合征”，予护肾、利尿、改善循环等治疗后无明显好转，现为进一步诊治来我院，拟“肾病综合征”收入我科。发病以来，精神、食欲、睡眠可。大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有高血压病史1年，服用苯磺酸氨氯地平片1#，Bid控制血压,自诉血压控制良好。有脑梗死病史1年，病后反应稍迟钝，具体诊疗不详。10余年前因阑尾炎行阑尾切除术。否认糖尿病、心脏病等慢性病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认地方性疾病、精神性疾病史，否认输血及血制品、重大外伤史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P69次/分R20次/分BP158/85mmHg身高153cm  体重63kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑有下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.0左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率69次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病容，颜面、眼睑稍水肿，双下肢凹陷性水肿（+++）。
四、辅助检查
2020-8-31柳城县人民医院颅脑CT:1、右侧额叶底脑梗塞，两侧额叶区、左侧放射冠区腔隙性梗塞；轻度脑萎缩，轻度脑积水，轻度脑白质疏松。2、考虑右侧胼胝体膝部未成熟钙化。请结合临床适时复查除外少许脑出血可能。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全2.水肿查因3.高血压病2级（高危）4.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年09月03日 08时56分