柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:65住院号:743074
 性别:男性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员·11单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452522***5电话:***-1室
入院日期:2020年09月21日 18时03分病史
二、一诉五史
主诉:反酸半月，呕吐2天
现病史:患者自诉半月前无明显诱因下反复出现反酸，伴腹部隐痛，无烧心、恶心、呕吐，无腹胀、腹泻等，昨日及今晨进食后出现呕吐，共3次，非喷射性，呕吐物为胃内容物，无咖啡样物，无宿食，伴反酸、呃逆，伴头晕、眩晕、双下肢乏力，无发热、寒战，无胸闷、气喘，无咳痰，无心悸、胸痛，为求诊治至我院急诊科就诊，急诊拟“呕吐”收住我科。自发病以来，患者睡眠、精神欠佳，食欲欠佳，大小便正常，近2月体重减轻6千克。
既往史:既往有高血压病史，口服酒石酸美托洛尔降压治疗，平时血压控制平稳。有糖尿病史，口服格列美脲、二甲双胍降糖治疗，血糖控制情况不详。降压药、降糖药因本次发病已停用3天。近1月因颈椎不适服用仁和颈康胶囊、夏天无胶囊，具体不详。7年前患“脑梗死”，未规律就诊。否认高血脂、心脏病等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史:否认药物或食物过敏史:否认输血及输血制品。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1子1女，均体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P108次/分R20次/分BP154/87mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率108次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部查体无异常。
四、辅助检查
(急诊)-血常规[门诊]:红细胞计数3.84×10^12/L↓，血红蛋白浓度118.0g/L↓，淋巴细胞百分数15.1%↓，中性粒细胞百分数73.8%↑，淋巴细胞绝对值1.10×10^9/L↓，红细胞比容32.1%↓，平均红细胞血红蛋白浓度368g/L↑，余项正常。肾功能四项:胱抑素1.99mg/L↑，肌酐110.3umol/L↑，尿素8.61mmol/L↑，尿酸502.6umol/L↑。电解质四项:钾3.89mmol/L，钠120.1mmol/L↓，氯86.6mmol/L↓，钙2.47mmol/L。C—反应蛋白测定(CRP):C-反应蛋白17.96mg/L↑。淀粉酶83.2U/L；脂肪酶74.4U/L↑。心肌酶谱六项:天门冬氨酸氨基转移酶10U/L↓，余项正常。凝血检查五项:纤维蛋白原7.85g/L↑，D-二聚体1.38mg/L↑，余项正常。头颅、胸部平扫、全腹平扫+三维重建（64排CT）:1.左半卵圆中心腔隙性脑梗塞，建议完善MR检查。2.脑白质病，脑萎缩。3.右肺上叶后段及两肺下叶少量炎症。4.两肺散在小结节，部分钙化，拟硬结灶。5.主动脉、两侧髂动脉及冠状动脉硬化。6.肝脏S6段及右肾低密度灶，建议增强经验检查。7.肝右叶后缘钙化灶。
五、初步诊断:呕吐查因（幽门梗阻？神经性？）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月22日 11时22分