柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:皮肤科床号:35住院号:748538
 性别:男性年龄:70岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***1电话:***
入院日期:2020年10月29日 14时45分病史
二、一诉五史
主诉:反复躯干、四肢起红斑、丘疹伴痒2年。
现病史:患者自诉2年前无明显诱因下双前臂出现红斑、丘疹伴瘙痒，无寒颤、发热，无头晕、头痛，无胸闷、胸痛，无腹痛、腹泻等不适，自用热水烫洗、外涂药膏（具体不详）后症状缓解，但反复；且皮疹渐增多，累及四肢、躯干、颜面部。多次在柳州市中医院、柳钢医院就诊，诊为“湿疹”，予激素、抗组胺、中药等治疗，症状未见明显好转。20天前患者诉上诉症状再发加重，瘙痒明显，影响夜间睡眠，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛、呼吸困难，无恶心、呕吐、腹胀、腹泻、解黑便，无尿频、尿急、尿痛等不适。患者自行热水烫洗及外涂多种药膏使症状加重，瘙痒剧烈。今为求进一步诊治遂至我院就诊，门诊拟“湿疹”收住入院。自发病以来，病人精神状态良好，精神、食欲尚可，睡眠欠佳，大小便正常，近期未监测体重。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、高血脂、心脏病，有糖尿病史4年，规律服用“比格列酮二甲双胍片 1片 tid”降糖治疗，自诉血糖控制可。有高血压病史30年，最高血压达170/110mmHg，目前口服厄贝沙坦片控制血压治疗。2020年8月柳钢医院诊断“脑梗死、脑动脉狭窄、冠心病？”，予阿司匹林肠溶片100mg qd，阿托伐他定钙片20mg qn控制病情。2020年8月柳钢医院诊断肾功能轻度损伤，肌酐120.71μmol/L。等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:10余年前在我院行右眼白内障手术，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P90次/分R20次/分BP145/76mmHg身高170.0cm  体重80.0kg一般情况:发育正常，营养肥胖，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:详见专科查体。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率90次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:全身见散在大小不一暗红斑、红斑、丘疹、结节及抓痕，皮疹呈对称分布。
四、辅助检查
（2020-8-21柳州钢铁集团有限公司医院）出院记录一份。
五、初步诊断:1.湿疹2.2型糖尿病3.高血压3级4.可疑冠心病观察5.脑梗死6.脂肪肝7.肾功能不全病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月29日 16时31分