柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:脊柱骨科床号:16住院号:734336
 性别:男性年龄:49岁民族:壮族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45022***11电话:***
入院日期:2020年07月30日 12时37分病史
二、一诉五史
主诉:双手麻木乏力伴头晕眼花、行走不稳1年余。
现病史:患者诉1年前在无明显诱因下出现双手持续性麻木、乏力、持物不稳症状，伴头晕、眼花、耳鸣、行走不稳，有踩棉花感，后颈部轻度阵发性酸胀痛，无颈部活动障碍，无四肢放射痛，无胸腹部束带感，无下肢麻木乏力，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无心慌、气促、胸闷，无视物旋转，无视物重影等不适，曾到当地医院就诊，予药物口服和肌注针治疗（具体不详），症状无明显好转。之后并未重视及治疗，患者上述症状无明显改善，今为进一步治疗到我院就诊，门诊以“混合型颈椎病”收入院。发病以来精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常。
既往史:既往有高血压病史3年，长期服用厄贝沙坦控制血压，血压控制尚可。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认。有吸烟嗜好，无酗酒。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P98次/分R20次/分BP137/81mmHg身高165cm  体重62kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:步态正常，颈腰椎生理曲度稍直，颈部前屈、后伸、侧弯和旋转正常。颈椎各棘突无压痛和叩击痛，无轴向叩击痛，双侧颈后部椎旁肌肉无紧张和压痛。双侧压头试验（－)，双侧臂丛牵拉试验（－）。双上肢肌张力稍高，双手肌肉明显萎缩。双侧三角肌肌力4级，双侧肱二头肌肌力4级，双侧肱三头肌肌力4级。双腕屈伸肌力4级，双手握力4级。双前臂内侧、双手10指痛触觉稍减退，双上肢深感觉正常。双侧肱二头肌腱反射、肱三头肌腱反射和桡骨膜反射亢进，左侧霍夫曼征（+)，左侧霍夫曼征（-）。腰部屈伸、侧弯和旋转活动正常，腰骶部有轻度压痛，无叩击痛。双侧股四头肌和股二头肌肌力5级。双侧胫前肌和小腿三头肌肌力5级，双踇背伸和跖屈肌力5级。双下肢痛触觉正常，双下肢深感觉正常。双侧膝反射踝反射增强，双侧髌阵挛和踝阵挛（－），双侧巴氏征（－）。双下肢无发绀、水肿。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.脊髓型颈椎病（？）2.高血压病病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年07月30日 15时25分