柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:107住院号:728534
 性别:男性年龄:70岁民族:婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***9电话:***
入院日期:2020年07月13日 13时03分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷1月
现病史:患者自诉1月前无明显诱因下开始出现胸闷不适，为心前区闷胀感，与活动、进食无关，伴有出冷汗，无心悸、气促，无放射至其他部位，持续20余分钟后可逐渐缓解，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气，无腹痛、腹泻，无头晕、黑朦、晕厥，无咯血病后于2020-6-22至6-25在我科住院治疗，6月22日行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支开口后40%狭窄，近段至中远段弥漫性狭窄，最狭窄处90%，累及对角支开口50%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段狭窄85％，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉管壁不光滑，右冠中段狭窄85％，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在左前降支中段病变处植入乐普 2.5×36mm支架1枚，在左前降支近段病变处植入BUMA 2.75×35mm支架1枚。术后予抗凝、抗血小板聚集，调脂稳定斑块，抑酸护胃，营养心肌治疗，病情好转后出院。出院后规律口服冠心病药物治疗，无胸闷、胸痛等不适，今日为进一步治疗旋支及右冠病变入院，门诊拟“冠心病”收入我科。近期患者，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:有脑梗塞病史，服用“脑心通胶囊”治疗，无明显后遗症状好转。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有心脏病、脑血管病，否认高血压、糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史否认有白内障手术史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健
家族史:家族与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P56次/分R20次/分BP131/68mmHg身高轮椅入院cm  体重轮椅入院kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率56次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律；ST-T改变
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级2.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月14日 12时23分