柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血液透析室床号:163住院号:290176
 性别:男性年龄:69岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2020年11月13日 12时06分病史
二、一诉五史
主诉:确诊尿毒症13年余
现病史:患者2007.3.12-2007.4.9因"胸闷、气短、咳嗽1天，加重6小时余"在我院住院诊治，查血肌酐714.5umol/L，诊断:1.急性左心衰2.高血压病3级，极高危 心脏扩大 心功能Ⅳ级3.肺部感染4.慢性肾功能不全 尿毒症期 肾性贫血，予护肾、降压、血透治疗后好转出院，出院后继续门诊血液透析治疗（每周2-3次），2008年初自行停止血液透析，并予中草药治疗（具体不详），不定期监测肾功能，血肌酐波动在1000umol/L左右。逐渐出现全身浮肿、气紧，伴胸闷、咳嗽、咳少量白色痰，夜间休息不能平卧，有尿量减少（具体不详），2011年12月12日至2011年 12月28日我院泌尿内科住院，诊断"1.慢性肾功能不全 尿毒症期 肾性贫血 肾性高血压；2.尿毒症性心脏病 心脏扩大 心功能Ⅳ级；3.前列腺增生"，开始行血液透析治疗，每周2-3次。2019-7-5自觉内瘘震颤减弱，血管彩超提示内瘘不完全栓塞,在我院血管外科住院治疗，因患者不同意完善相关检查及治疗，予继续使用原内瘘血液透析治疗，因内瘘功能不良再次入院，入院后于9月10日在介入下行长期血透导管置入术，术后规律血透，于2020-03-06至2020年04月13日因软困、头晕不适在肾内科住院治疗好转出院。现因医保年度结账出院，为维持性血液透析治疗，拟"慢性肾功能不全尿毒症期"收入我科，患者病后纳差，精神及睡眠差，尿量少，大便如常。体重增加（具体不详）
既往史:有高血压病病史；有脑梗塞、面神经炎病史。2020-05-06至2020-05-16患者因跌伤左致左侧胸腹、左下肢疼痛在我院肾内科住院，查胸部CT:左侧第6-8前肋、9-10、11肋骨折，并两肺下叶少量渗出性改变，建议追观复查排除其他隐匿性骨折。冠状动脉及主动脉硬化。扫描所及:1、甲状腺右叶及峡部占位，建议结合临床及超声检查；2、胆囊结石；3、考虑双肾多发囊肿。甲状腺及颈部淋巴结彩超提示:符合结节性甲状腺肿改变（结节期），甲状腺结节（右侧最大，Ca待排），双侧颈部未见淋巴结肿大。颅脑平扫(包括DWI)+头颅MRA:1.右侧放射冠区近期脑梗死。2.两侧基底节区及右侧放射冠区多发腔隙灶。3.两侧额顶叶白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.脑萎缩。5.头MRA示:符合动脉硬化改变。双侧大脑中动脉M2段多发局限性狭窄。双侧大脑后动脉由同侧颈内动脉优势供血。右侧大脑后动脉P2段局限性重度狭窄。诊断“双侧甲状腺肿物（甲CA？结节性甲状腺肿？）、肋骨骨折(左第6-8前肋、9-11肋)、多发脑动脉狭窄”予定期透析、止痛等治疗好转出院。否认有冠心病、糖尿病、脑血管意外、哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核病等传染病史，2012年行左上肢动静脉造瘘术。2014年8月左内瘘闭塞，2014-8-21行右上肢动静脉造瘘术，现内瘘闭塞。否认有重大外伤史，无输血史，否认有药物过敏史。预防接种史随社会进行。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，26岁结婚，配偶健在。育1子，子体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP150/80mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双下肢轻度水肿。
四、辅助检查
2020年11月13日患者已在门诊完善新冠病毒核酸检测，结果未回报。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期慢性肾脏病贫血肾性高血压2.尿毒症性心脏病心脏肥大心功能Ⅲ级3.血液透析状态4.继发性肾源性甲状旁腺功能亢进5.脑梗死6.甲状腺肿物（甲CA?结节性甲状腺肿?）7.肋骨骨折（左第6-8前肋、9-11肋）8.脑动脉狭窄（多发）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年11月13日 13时41分副主任 18时