柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科二病区床号:19住院号:757622
 性别:男性年龄:69岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***1电话:***
入院日期:2020年12月30日 12时05分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍3天余
现病史:患者家属代诉患者3天前无明显诱因下出现右侧肢体无力，不能持物及行走，伴头晕不适，呈昏沉感，后突发意识不清，无呕吐，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、气促，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛等，为求进一步诊治遂至我院急诊就诊，急诊拟“脑梗死”收住院。入院后2020-12-27送手术室在气管插管全麻下进行脑血管造影+经皮基底动脉球囊扩张成形术+基底动脉支架经皮置入术，术中DSA示:（1）主动脉弓及全脑动脉硬化改变。（2）右侧大脑中动脉M1段闭塞。（3）右侧椎动脉V4段闭塞，基底动脉起始段次全闭塞。术中于基底动脉球囊扩张并植入4.5×22mm自膨式支架1枚。术后患者神志昏迷，送重症监护室进一步治疗。转入后呼吸机辅助呼吸，抗血小板聚集，预防癫痫，促醒，改善脑血管痉挛等治疗，目前患者昏迷，氧合差，不能脱机拔管，现因医保年底大结账，现办理出院再入院，拟“脑梗死”收入我科。起病以来神志昏迷，留置胃管行肠内营养，留置尿管，大便正常，近期体重不详；
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有高血压、糖尿病病史，平素服用美托洛尔降压、阿卡波糖、格列美脲降糖治疗，具体不详；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有脂肪瘤切除术史，具体不详，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁沈阳市于洪区、皇姑区、大连市金普新区、金州区、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄不详，吸烟量不详，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子0女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.0℃P60次/分R16次/分BP136/59mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏迷，被动体位，，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔同圆等大，直径1.0mm，瞳孔直接、间接光反射消失。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，患者经口插管，余查体不配合。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两肺未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率65次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛不配合，肝脾触诊不配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击痛不配合，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不配合；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神志昏迷，查体不配合，双侧瞳孔同圆等大，直径1.0mm，瞳孔直接、间接光反射消失。肢体肌张力低，肌力查体不合作，双巴氏征未引出
四、辅助检查
我院头颅平扫CT (2020-12-27):1、颅脑介入术后，大脑镰及小脑幕密度增高--考虑为造影剂滞留，请结合临床。2、考虑脑干、右侧额叶、枕叶及顶叶脑梗塞，建议结合MRI检查。3、两侧基底节区及放射冠区多发腔隙性脑梗塞。4、脑白质病变，脑萎缩。5、附见:全组副鼻窦炎症。常规心电图检查（住院床旁十二导联）(2020-12-28):窦性心律 左室高电压 ST-T改变床旁胸部正位.(2020-12-28):肺内未见实质性活动病变。心、膈未见异常。床旁胸部正位.(2020-12-28):考虑两下肺炎症，请结合临床。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干）2.脑动脉闭塞术后（基底动脉）3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病5.肺部感染6.呼吸衰竭病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月30日 14时58分