柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:24住院号:326220
 性别:女性年龄:79岁婚姻:民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳东新区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳东新区身份证号码:452223***6电话:***
入院日期:2021年02月03日 02时20分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识不清11时30分
现病史:患者家属代诉11小时30分前（2月2日16时许）发现患者卧倒在房间地上，意识不清，呼之不应，四肢无僵硬抽搐，无口吐白沫、双眼上翻，无二便失禁，伴发热，具体体温不详，无畏寒、寒战，无咳嗽、咳痰，无双下肢水肿等。立即送至我院急诊就诊，急诊查头颅CT平扫:1.右侧额顶颞岛叶脑梗塞，拟左侧枕叶少量出血，右侧基底节区少量出血待排。2.两侧基底节区、半卵圆中心及脑干区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。3.脑白质病，脑萎缩。胸部CT:1、拟右肺少量纤维硬结灶。2、右肺多发微实性小结节，纤维灶？建议年度追观复查。3、胸主动脉壁及冠状动脉硬化。4、扫及:甲状腺左叶占位，建议结合超声检查。头颅CTA:1.双侧颈、脑动脉硬化表现:①两侧颈内动脉C4-7段及右侧大脑中动脉M1段钙化斑块形成，相应管腔粗细不均，右侧大脑中动脉远端分支显影稀疏；②右侧椎动脉V4段较对侧偏窄；③两侧大脑后动脉P1段局部管腔狭窄。建议结合DSA检查。2.右侧额顶颞岛叶脑梗塞，拟左侧枕叶少量出血，右侧基底节区少量出血待排。3.两侧基底节区、半卵圆中心及脑干区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。4.脑白质病，脑萎缩。5.附见两侧上颌窦、筛窦及蝶窦少量炎症。诊断“脑梗死、感染性发热”，予氯吡格雷、阿托伐他汀、头孢曲松等药物治疗。并收入我科进一步诊治。起病以来，未进食，二便正常，近期体重无明显改变。
既往史:2年前有脑梗死病史
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健,育有子女。
家族史:父母已故，死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P78次/分R20次/分BP144/78mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不合作，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度检查不合作听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率95次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征不合作；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:浅昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:异常；情绪:不合作；妄想:不合作；  幻觉:不合作；  错觉:不合作颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不合作痛觉（第一、二、三支）:不合作洋葱皮样:不合作张口:不合作咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作对称对称无无不合作左正常不偏不合作对称对称无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端2级3+级3+级3+级近端2级3+级3+级3+级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2021-2-2我院头颅CT平扫:1.右侧额顶颞岛叶脑梗塞，拟左侧枕叶少量出血，右侧基底节区少量出血待排。2.两侧基底节区、半卵圆中心及脑干区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。3.脑白质病，脑萎缩。4.附见两侧上颌窦、筛窦及蝶窦少量炎症。胸部（肺）CT平扫:1、拟右肺少量纤维硬结灶。2、右肺多发微实性小结节，纤维灶？建议年度追观复查。3、胸主动脉壁及冠状动脉硬化。4、扫及:甲状腺左叶占位，建议结合超声检查。CTA:1.双侧颈、脑动脉硬化表现:①两侧颈内动脉C4-7段及右侧大脑中动脉M1段钙化斑块形成，相应管腔粗细不均，右侧大脑中动脉远端分支显影稀疏；②右侧椎动脉V4段较对侧偏窄；③两侧大脑后动脉P1段局部管腔狭窄。建议结合DSA检查。2.右侧额顶颞岛叶脑梗塞，拟左侧枕叶少量出血，右侧基底节区少量出血待排。3.两侧基底节区、半卵圆中心及脑干区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。4.脑白质病，脑萎缩。5.附见两侧上颌窦、筛窦及蝶窦少量炎症。血常规:白细胞计数13.09×10^9/L↑，血小板计数322×10^9/L↑，中性粒细胞百分数88.1%↑。凝血检查:纤维蛋白原5.82g/L↑，D-二聚体2.43mg/L↑。肾功能:尿素10.09mmol/L↑。电解质:氯95.7mmol/L↓。C-反应蛋白46.94mg/L↑。心肌酶谱:乳酸脱氢酶344.7U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶281.4U/L↑。超敏肌钙蛋白T19.19pg/ml↑。新型冠状病毒核酸检测未见异常。
五、初步诊断:1.脑内出血2.肺部感染3.心律失常（心房颤动）4.高血压5.脑梗死后遗症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月03日 04时05分