柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:57住院号:746287
 性别:男性年龄:30岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区来宾市出生地:广西壮族自治区来宾市兴宾区职业:工人单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区来宾市兴宾区身份证号码:452226***4电话:***
入院日期:2020年10月28日 17时07分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力1月余
现病史:患者自诉1月余无明显诱因下出现右侧肢体无力，言语稍含糊 ，无肢体麻木、抽搐，无胸痛、胸闷，无畏寒、发热，无呑咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无大小便失禁，无双下肢水肿。遂至脑科医院门诊就诊，吃药后稍改善，但肢体仍无力及言语稍含糊，为进一步治疗遂至广西科技大学第一附属医院就诊，未见明显好转，头颅CT未见明显异常。于2020年10月14日至2020年10月20日在我院神经内科住院，住院期间查头颅磁共振:1.右侧小脑半球异常信号灶，建议MR增强及SWI进一步检查。 2.头颈MRA示:右侧椎动脉显影较对侧细窄，余未见异常。右心声学造影:心脏形态、结构及心功能未见异常 右心声学造影阳性。诊断“1.脑梗死（左侧大脑半球 恢复期）2.卵圆孔未闭3.肝功能损害4.高脂血症”，予抗血小板聚集、调脂稳定斑块、护肝治疗，患者肢体乏力好转，现为进一步行手术治疗至我科门诊就诊，门诊拟“先天性心脏病”收住院，发病来患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:未婚未育，。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.3℃P103次/分R20次/分BP139/84mmHg身高168.0cm  体重70.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率103次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:右侧肢体肌力5-级，左侧肢体肌力正常。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:同前
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.先天性心脏病卵圆孔未闭心功能Ⅰ级2.脑梗死（左侧大脑半球 恢复期）3.高脂血症病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月28日 18时12分修正诊断:1.先天性心脏病中央型房间隔缺损（卵圆孔型）心功能Ⅰ级2.脑梗死（左侧大脑半球 恢复期）3.高脂血症4.高尿酸血症医师签名: 08时