柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:28住院号:744364
 性别:女性年龄:62岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***4电话:***
入院日期:2020年10月10日 10时42分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗塞后右侧肢体乏力，言语含糊11天。
现病史:患者自诉9月30日无明显诱因下出现右侧肢体乏力，伴言语含糊，无恶心呕吐，无头痛头晕，无晕厥，无意识障碍，无视物旋转、模糊、重影，无吞咽困难及饮水呛咳，无大小便失禁等不适，未予重视及诊疗，病程中右侧乏力逐渐加重，遂至我院门诊检查，查头颅CT未见异常，门诊拟“脑梗死”收住神经内科。10月01日出现言语含糊，右侧肢体无力症状加重，伴有胸闷，急查头颅磁共振提示脑干梗死，基底动脉狭窄。予阿司匹林联合氯吡格雷、替罗非班抗血小板聚集、阿托伐他汀调脂稳定斑块、胞磷胆碱营养神经、曲克芦丁改善循环、依达拉奉抗氧自由基、护胃及对症支持，降糖等治疗。病情好转出院。患者目前遗留有言语含糊，右侧肢体乏力，右手抓握无力，不能独立行走等问题来诊。拟诊“脑梗死恢复期”收住我科。患者发病以来，精神、食欲、睡眠可，大小便正常。体重无明显改变。
既往史:患者两周前因不慎跌倒导致左上肢骨折，具体治疗不详；既往有高血压病，曾服用美托洛尔、厄贝沙坦、硝苯地平联合降压；有糖尿病史，服用罗格列酮降糖；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血脂、脑血管意外、消化道出血等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:磺胺类，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2人以 上接连出现发热）。否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，孕 产 流。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P72次/分R20次/分BP153/76mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率72次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科检查:口齿欠清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:2级:1次完成，有呛咳，t≤5s或2次完成，无呛咳，t≥5s。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅴ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡Ⅰ级。ADL（改良Barthel 指数）:55分（大便10分，小便10分，如厕5分，穿衣5分，进食5分，上下楼0分，转移10分，行走5分，洗澡0分，修饰5分）。
四、辅助检查
10月1日本院头颅磁共振:1. 桥脑左侧近期脑梗死。2.两侧额叶及两侧侧脑室周围白质异常信号，考虑血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）。3. 两侧颈内动脉及椎、基底动脉迂曲，符合动脉硬化改变。4. 基底动脉中段狭窄，左侧大脑后动脉P2段狭窄。
五、初步诊断:1.脑梗死（脑干）2.脑动脉狭窄3.高血压3级（很高危）4.2型糖尿病5.高脂血症6.脂肪肝7.甲功异常病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间: