柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医外科 中医骨伤科床号:352住院号:703666
 性别:男性年龄:53岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳江区职业:-单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳江区身份证号码:45022***12电话:***
入院日期:2020年10月15日 10时59分病史:寒露
二、一诉五史
主诉:左足破溃渗液42天。
现病史:患者42天前患者左足第3趾蹼被异物刺入后出现左足破溃渗液，伴有疼痛，患者由肾脏病内科转入我科治疗，转入后予抗感染、换药等治疗。后经患者同意后2020年9月4日行左足感染伤口切除性清创，慢性溃疡修复，负压封闭引流术。术后创面恢复一般，于2020年9月11日行左大腿取皮，左足感染伤口切除性清创，慢性溃疡修复，游离皮肤移植术。术后植皮区部分植皮未存活，术后经换药治疗，创面稳定出院。出院后患者于家中自行换药治疗。现左足原植皮未存活处仍未愈合，伴有渗液、疼痛，求进一步诊治到我院就诊，门诊拟“左糖尿病足并感染”收入院。发病以来精神可，纳寐可，二便调。近期体重无变化。
既往史:有脑梗病史，遗留有言语含糊，有冠心病史（具体不详），有高血压病史，血压最高170/95mmHg，血压控制不详；近期口服阿司匹林100mg qd，硝苯地平缓释片20mg bid、辛伐他汀20mg qn控制病情。有糖尿病史，近期口服阿卡波糖 tid(三餐嚼服)，重组人胰岛素注射液皮下注射(早餐前12；午餐前12；晚餐前14u)、精蛋白生物合成人胰岛素注射液皮下注射(睡前6u)控制血糖。肾功能不全、肾性贫血病史，近期口服尿毒清颗粒控制病情。有泌尿系结石病史，2020-8-3在喉罩插管全麻下进行左侧经尿道输尿管激光碎石术+左侧经尿道输尿管支架置入术。有右足中趾、食趾、小趾手术史。否认有肝炎、结核病等传染病史，否认有重大外伤，输血史不详，否认有药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 育2女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P99次/分R18次/分BP150/79mmHg身高160cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率99次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左足稍肿胀，左足第3趾蹼可见一约3cm*1cm创面，内可见坏死组织，骨质外露，第3趾发黑，4趾末节发黑。左足背动脉搏动减弱，左足感觉减弱，左足运动因疼痛未查。四诊摘要:患者因“左足破溃渗液42天”入院。现左足破溃渗液，伴有疼痛，精神可，纳可，夜眠可，小便调，大便调。舌质淡，苔白腻，脉弦数。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.脱疽病气滞血瘀证热毒酿脓证西医
五、初步诊断:1.2型糖尿病足病下肢湿性坏疽（左足3、4趾）2.慢性肾功能不全肾性贫血3.2型糖尿病4.高血压病3级（极高危）5.脑梗死6.泌尿系结石病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月15日 18时14分