柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:7住院号:758530
 性别:男性年龄:54岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***4电话:***
入院日期:2021年01月03日 21时05分病史
二、一诉五史
主诉:头痛一周，发热伴意识障碍3天
现病史:患者家属代诉患者1周前无明显诱因下出现头痛，为隐痛，可忍受，偶有咳嗽咳痰，无恶心呕吐，无意识障碍、无视物模糊等不适，自行口服“止痛药治疗”具体不详；1月1日患者开始出现对答不切题，言语含糊、无法认人，伴双下肢乏力，无恶心、呕吐，无抽搐不适，致柳城县人民医院就诊，查头颅CT提示:左侧基底节区腔隙性脑梗死，患者上述症状逐渐加重，无法认识亲人，对答不切题，双手不自主运动，伴发热，体温最高39℃，且逐渐出现嗜睡。为进一步诊治来我院就诊，患者昏睡，指脉氧低80-85%，血气:FIO2 29%，酸碱度7.49，氧分压62mmHg，二氧化碳分压35mmHg，血钾4.2mmol/L，血钠141mmol/L，血糖6.8mmol/L，乳酸0.9mmol/L，血红蛋白总量164g/L，氧合指数214mmHg。查头颅+胸部CT:1.左侧基底节区腔隙性脑梗塞。2.两肺炎症，右侧少量胸腔积液。急诊予气管插管等处理，经我科医师会诊及家属同意后你“意识障碍查因”收入我科，患者起病以来精神、睡眠、食欲差，小便正常，大便正常，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认外伤史，有手术史 ，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T39.5℃P125次/分R25次/分BP139/78mmHg身高175.0cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志浅昏迷，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率125次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛检查不合作，肝于肋下未触及，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在；四肢正常，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:昏迷，双侧瞳孔等大等圆，直径2.5mm，对光反射迟钝。四肢肌张力不高，肌力不配合检查，颈软，无抵抗。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2021-01-03 16:08):1.左侧基底节区腔隙性脑梗塞。2.两肺炎症，右侧少量胸腔积液，建议治疗后复查。 3.扫及:两侧筛窦及左侧上颌窦炎症。脂肪肝。
五、初步诊断:1.意识障碍查因（颅内感染？脑梗死）2.肺部感染3.呼吸衰竭4.腔隙性脑梗死（左侧基底节）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年01月04日 12时28分补充诊断:1.病毒性脑炎，2.狂犬病待排，3.肺部感染，4.I型呼吸衰竭，5.多发脑梗死，6.电解质代谢紊乱，7.低蛋白血症。医师签名:2021年01月14日 22时