柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血管外科床号:43住院号:751503
 性别:女性年龄:55岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市融安县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市融安县身份证号码:452227***0电话:***
入院日期:2020年11月17日 22时20分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢肿胀20余天。
现病史:患者20天前无明显诱因出现双足肿胀，逐渐发展到脚踝及小腿，有头晕、口干、多饮、多尿，无头痛，患肢无疼痛，无畏寒、发热，无胸闷、胸痛、气紧，无颜面浮肿等不适，病后曾到融安县医院住院治疗，完善检查，行下肢静脉彩超确诊“左下肢深静脉血栓形成”，予以改善循环、抗凝防栓、护胃、护肾等治疗，症状有所缓解，融安县医院建议行手术治疗，患者及其家属为进一步治疗，要求出院至上级医院进一步就诊治疗，遂至我院急诊就诊，急诊遂拟“左下肢深静脉血栓形成”收住院。自发病以来，病人精神状态一般，体力情况一般，食欲食量一般，睡眠情况尚可，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,自诉有高血压史，具体不详，未服药治疗；既往糖尿病史10余年，服药治疗，自诉血糖控制可；否认高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否00，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，41岁绝经，绝经前月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄育有3女1子。配偶体健。
家族史:母亲健在，父亲已故:原因不详；未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P78次/分R19次/分BP132/78mmHg身高153.0cm  体重54.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双下肢肿胀，以小腿部为主，左下肢肿胀明显，未见明显浅静脉扩张，皮纹存在，无色素沉着，无溃疡，皮肤张力稍高，皮温不高，无压痛，肢端血运尚可，左下肢Homans征(+)及Neuhof征(+)，双足背动脉搏动可扪及。
四、辅助检查
新冠病毒核酸[政府免费-陪护人员]（2020-11-18 05:29）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.左下肢深静脉血栓形成2.2型糖尿病3.糖尿病视网膜病4.肾病综合征病例分型:A
经治医师签名:/副主任
时间:2020年11月17日 23时19分修正诊断:1.肾功能不全2.肾病综合征3.2型糖尿病糖尿病视网膜病4.脑梗死（两侧侧脑室、半卵圆中心近期脑梗死）5.中度贫血6.左下肢深静脉血栓形成7.多浆膜腔积液医师签名: 13时补充诊断:1.低蛋白血症2.低钾血症医师签名:主治 10时病例分型修正:D