柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:13住院号:400894
 性别:女性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203390920002电话:***
入院日期:2020年12月31日 17时04分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促10余年，再发7天
现病史:患者自诉于10余年前开始活动或劳累后出现胸闷不适，为胸骨后持续性闷胀感，伴气促、心悸，自觉心跳加快，上2楼或快步走时症状加重，休息后可稍缓解，夜间可平卧，无胸痛及心前区疼痛，无肢体偏瘫、抽搐，无言语模糊、吞咽困难及大小便失禁等不适，无晕厥，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰等不适。上述症状反复发作，多次于我科住院治疗，诊断“冠心病”，2018年5月行冠状动脉造影，术中见左主干无狭窄，前降支近中段弥漫性狭窄，最重狭窄85%，中段狭窄50%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段狭窄50%，旋支远端血流TIMI3级；右冠远段狭窄80%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。在前降支行PTCA＋支架置入术，将Firebird2 3.0×33mm支架送至前降支近中段病变处。出院后规律服药，仍偶有胸闷发作，2018年6月再次行冠脉造影，术中见左主干无狭窄，前降支近中段原支架无狭窄及血栓影，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段50%管状狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠远段，后三叉处80%管状狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。经外院专家及我科医师共同讨论后建议暂不需要对右冠脉远端进行PCI治疗，给予继续药物保守治疗。此后患者规律服药，多次在我科住院，最后一次在我科住院为2019年11月10日至2019年11月15日，查心脏彩超:左房增大，室间隔增厚，左室流出道轻度狭窄，二尖瓣轻-中度狭窄并少量反流，考虑二尖瓣退行性变，三尖瓣少量反流，轻度肺动脉高压，左室舒张功能减低。诊断“1.冠心病 心绞痛 经皮冠状动脉支架置入术后 心功能Ⅱ级 2.后循环缺血 3.梗阻性肥厚型心肌病 心功能Ⅱ级 4.高血压病1级 极高危 5.2型糖尿病 6.肾功能不全 7.痛风 8.颈动脉斑块形成 9.椎动脉硬化”，予抗晕动、改善循环、抗板、调脂、控心室率、降压、抑酸护胃、降糖等治疗后好转出院，出院后规律服药，2020年12月19日因“头晕、右侧肢体乏力10余小时”至我院神经内科住院，诊断“脑梗死”，予抗板、降脂稳定斑块、改善循环、营养神经、抗眩晕、降糖、降尿酸等治疗，12月24日凌晨患者胸闷、气促再发，经我科会诊，诊断“慢性心衰”，予利尿减轻心脏前负荷治疗，经呼吸与危重症医学科会诊，诊断“慢性阻塞性肺疾病急性加重期”，予哌拉西林他唑巴坦抗感染，雾化吸入解痉平喘等治疗，患者胸闷、气促较前减轻，现因医保年度结算及为进一步诊治，予办理出院后再住院，门诊拟“冠状动脉粥样硬化性心脏病”收入我科。近1个月以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重无变化。
既往史:有“2型糖尿病”病史，目前服用“伏格列波糖0.2mg 三餐时”及皮下注射“重组人胰岛素注射液14iu早餐前、10iu午餐前、12iu晚餐前”、“精蛋白人胰岛素注射液8iu睡前”降糖治疗，自诉监测血糖平稳。有“高血压”病史，测收缩压最高＞160mmHg，目前服用“美托洛尔”降压治疗。有“脑出血”病史，遗留左侧肢体乏力。2015年有髌骨骨折外伤史。有服用阿司匹林后出现胃部不适。否认肝炎、结核等传染病病史，否认手术史，否认输血史，否认药物及食物过敏史。预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孩子体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P102次/分R20次/分BP139/65mmHg身高平车入院未测cm  体重平车入院未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ32Ⅲ43Ⅳ6Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率102次/分，心律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，可闻及哮鸣音及少量湿性啰音。心界左大，心音低钝，HR102次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
（2020年12月19日至2020年12月31日，我院神经内科）B型钠尿肽前体测定4078.00pg/ml↑。颈部血管彩超:双侧颈动脉窦部内中膜增厚伴斑块形成，双侧椎动脉未见明显异常。1.5T颅脑平扫(包括DWI)+颅脑MRA:1.桥脑腔隙灶，建议SWI检查除外微出血。2.两侧额顶叶多发血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）。3.脑萎缩。4.头MRA示:符合动脉硬化改变。左侧颈内动脉C6段局限性中度狭窄。右侧大脑后动脉P2段局限性狭窄。心脏彩超:二尖瓣病变:二尖瓣轻度狭窄并少量反流，左室肥厚，三尖瓣少量反流，中度肺动脉高压，左室舒张功能减低。胸部CT:1.考虑两肺间质性肺水肿，两侧胸腔少量积液，心脏增大，以左心增大为主，不除外慢性心功能不全可能，建议结合临床、治疗后复查。2.两肺散在炎症。3.右侧胸膜增厚并钙化。4.二尖瓣钙化；主动脉硬化，左侧冠状动脉支架植入术后，请结合超声及临床相关病史。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心脏扩大心功能Ⅲ级3.梗阻性肥厚型心肌病4.慢性阻塞性肺病伴有急性加重5.肺部感染6.脑梗死7.脑出血后遗症8.2型糖尿病9.高血压病2级（极高危）10.脑动脉狭窄（多发）11.颈动脉斑块形成病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月31日 20时55分补充诊断:肾功能不全2021年01月19日 00时