柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科一病区床号:16住院号:629125
 性别:男性年龄:50岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***3电话:***
入院日期:2020年09月16日 16时37分病史
二、一诉五史
主诉:发现肝硬化1周。
现病史:患者1周前因“右胸锁关节肿胀、疼痛10天，加重1天”在柳州市妇幼保健院住院治疗，查乙肝表面抗原阳性，腹部CT提示“1.考虑布加综合征，肝硬化，脾大，胃底-食管静脉曲张，少量腹腔积液；2.考虑肝右后叶下段血管瘤”。诊断“1.布加综合征；2.右胸锁关节感染；3.双侧基底节区腔隙性脑梗塞；4.侧脑室增宽原因待查；5.早发现痴呆？；6.乙肝肝硬化  腹腔积液；7.肝血管瘤”，住院期间患者夜间出现神志恍惚，予输液等治疗，具体治疗不详，经治疗后患者右胸锁关节疼痛减轻，但记忆力进行性降低，患者无腹痛、腹胀，无发热、畏寒、寒战，无纳差、恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促，无尿少、尿频、尿急、尿痛等不适，建议至专科医院进一步诊治。现患者为进一步诊疗来我院就诊，门诊测体温38℃，无寒战，门诊拟“肝硬化”收住院。起病后患者精神差，食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往于2018年4月因“右足外伤史”至我院外科住院予手术治疗，好转出院。近3月有近事遗忘。否认肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。无流行病学史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近 14 天内或发病前 14 天内有人员有与港澳、境外地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史；否认近14天内或发病前14天内接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）；否认持有健康通行码" 红码" 或" 黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子。
家族史:父母已故，其母亲及大嫂有肝病史，具体不详，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38℃P108次/分R18次/分BP134/88mmHg身高160cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽轻度黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，胸前可见数枚蜘蛛痣，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜有轻度黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率108次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:记忆力降低，生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无。
四、辅助检查
2020-09-09柳州市妇幼保健院:肝功能:总胆红素51.3umol/L，直接胆红素17.1umol/L↑，间接胆红素34.2umol/L。乙肝五项:乙型肝炎病毒表面抗原 阳性+，乙型肝炎病毒核心抗体 阳性+。腹部CT平扫+增强:1.考虑布加综合征，肝硬化，脾大，胃底-食管静脉曲张，少量腹腔积液；2.考虑肝右后叶下段血管瘤。磁共振血管成像:头颅MRA未见明显异常。脑功能成像:1.双侧基底节区腔隙性脑梗塞灶；2.双侧额顶叶脑白质异常信号，Fazekas 1级；3.左侧侧脑室稍增宽，请结合临床及随访；4.右胸锁关节腔少量积液，周围软组织水肿，请结合临床及治疗后复查。
五、初步诊断:1.乙肝肝硬化失代偿期自发性腹膜炎食管胃底静脉曲张2.右胸锁关节炎3.脑梗塞4.布-加综合症？病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月16日 18时10分