柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:14住院号:693159
 性别:男性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452229***0电话:***
入院日期:2021年02月09日 19时37分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力13天，加重3天。
现病史:患者家属代诉患者13前开始突然出现左侧肢体乏力不适，主要表现为持物不稳、行走拖步，病程中有出现对答不切题、幻听、嗜睡，无头晕、头痛、恶心、呕吐，无言语含糊，无饮水呛咳、吞咽困难、口角歪斜，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无耳鸣、听力下降，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿等，1月29日至我院肿瘤科住院，诊断“肿瘤免疫治疗（左肺癌术后复发T4N0M0）”，入院查血炎症指标升高予抗感染、对症止痛等治疗后出院建议至上级医院进一步诊治，患者家属代诉3天前开始左侧肢体乏力症状较前加重，左下肢乏力症状尤为明显，无明显肢体抽搐、麻木，无头痛、恶心、呕吐等不合适，为求诊疗到我院门诊就诊，查头颅磁共振提示“右侧额顶枕叶、右侧扣带回多发近期皮层下脑梗死，病灶较前进展。”门诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、睡眠欠佳，食欲一般，近期有排尿不畅，大便基本正常，近期体重未监测。
既往史:既往有左侧肺癌手术、放化疗病史，遗留左侧胸壁疼痛不适，长期服用盐酸羟考酮缓释片、加巴喷丁等止痛治疗，盐酸羟考酮缓释片最大剂量高达12片/天，加巴喷丁400mg/天。否认高血压，糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风等病史；否认肝炎、结核等传染病病史，有左手无名指外伤部分截肢手术史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。吸烟史余年，30支/天，已戒烟。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:50年，0月，30支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:结婚年龄适龄。配偶健在，育有1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P83次/分R20次/分BP174/89mmHg身高轮椅入院未测cm体重轮椅入院未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志嗜睡，高枕卧位，表情安静，急性病容，检查合作皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤瘢痕，无水肿、皮疹、皮下结节、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，左上肢无名指部分缺如，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3+级5级5级近端3级3+级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常正常查体不合作右正常正常正常Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2021年2月9日我院门诊:磁共振血管成象(MRA):1.右侧额顶枕叶、右侧扣带回多发近期皮层下脑梗死，病灶较前进展。2.两侧大脑半球血管源性白质高信号（Fazekas分级 2级）。3.脑萎缩。4.头MRA示:符合动脉硬化改变。右侧颈内动脉C7段局限性中度狭窄。右侧大脑中动脉远端分支显示明显稀疏。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧额顶枕叶、右侧扣带回多发近期皮层下，急性期）2.肺恶性肿瘤术后病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月10日 00时59分