柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:65住院号:745641
 性别:男性年龄:73岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广东省江门市出生地:广东省江门市市辖区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广东省江门市市辖区身份证号码:44070***10电话:***
入院日期:2020年10月10日 16时33分病史
二、一诉五史
主诉:言语不清、左下肢乏力10小时
现病史:患者诉于2020年10月09日16时突发四肢乏力伴头痛，尚可行走，经休息后稍好转。于2020年10月10日6时许患者晨起后发现言语不清、左下肢乏力，伴有头痛，无头晕，无胸闷、胸痛、心悸，无腹痛、腹泻、腹胀，无吞咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无双下肢水肿。家属立即送至我院急诊科就诊，急诊科予行头颅CT提示:考虑左侧放射冠区软化灶。现急诊拟“脑血管病”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有多年高血压病史，最高收缩压达190mmHg,近期服用“非洛地平缓释片5mg qd”、“缬沙坦胶囊 80mg qd”，血压控制在1450mmHg左右。有10余年糖尿病病史，近期服用“阿卡波糖片0.1g tid”、“格列齐特缓释片60mg bid”。20余年前有脑梗塞病史，未遗留后遗症及服用二级预防用药。多年前在当地医院行“射频消融术”。否认冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血病史；否认食物药物过敏史。预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是20余年2包/日，已戒烟半年，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1子。
家族史:父母已故、原因:原因不详，父亲有结肠癌病史。未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P68次/分R18次/分BP156/79mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率68次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神经系统查体:神志清醒，记忆力、定向力、自知力、记忆力正常，计算力 100-7-7=86，言语含糊，构音不清。双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动。眼球运动正常，无眼震。双侧瞳孔同圆等大，位置居中，直径3mm，瞳孔直接、间接光反射灵敏。左侧额纹稍浅，左侧鼻唇沟变浅，口角左歪，伸舌居中。声音无嘶哑，软腭上抬好，悬雍垂居中，饮水无呛咳，咽反射迟钝。左侧肢体肌张力正常，右侧肢体肌张力正常，左上肢体肌力5-级，左下肢体肌力5-级，右侧肢体肌力5级，四肢未见不自主运动。指鼻试验检查阴性，闭目难立征试验检查阴性，步态检查偏瘫。双侧痛触觉检查正常。四肢腱反射正常，双侧Hoffmann征阴性，左侧病理征阳性，右侧病理征阴性。颈无抵抗，Kernig征阴性，Brudzinski征阴性。神经功能缺损NIHSS评分:2分（意识0分+凝视0分+视野0分+面瘫,1分+左肢0分+共济0分+感觉0分+语言、构音1分），发病前MRS评分0分。
四、辅助检查
我院(急诊)-肾功能四项（2020-10-10 ）:尿酸495.4umol/L↑。血糖（2020-10-10 10:54）:血糖16.53mmol/L↑。心肌酶六项、CRP、血常规、电解质、凝血功能四项正常。头颅平扫（64排CT）(2020-10-10):考虑左侧放射冠区软化灶，建议结合MR检查。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.2型糖尿病3.高血压病3级（极高危）4.心脏射频消融术后病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月10日 18时44分