柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:26住院号:576345
 性别:男性年龄:54岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***837电话:***
入院日期:2020年09月23日 11时15分病史
二、一诉五史
主诉:反复气促6年，再发加重5天
现病史:患者自诉6年前开始反复出现活动后气促、咳嗽，为阵发性咳嗽，伴咳白痰，夜间睡觉时明显，时有夜间阵发性呼吸困难，伴双下肢水肿，夜间不能平卧，无畏寒、发热，无胸痛、胸闷，无恶心、呕吐、无头晕、晕厥等不适。病后到柳州市工人医院住院治疗，行冠脉造影检查（具体诊治不详），诊断扩张型心肌病，予药物治疗好转出院。出院后上述症状反复发作，曾于2016年11月15日在我院门诊就诊，查肺功能提示:轻度限制性通气功能障碍，中度阻塞性通气功能障碍，扩张试验阳性；心脏彩超:全心增大；左室肥厚；左室壁运动普遍减低；肺动脉增宽，肺动脉高压；二尖瓣、三尖瓣大量反流；左室收缩、舒张功能减低（EF28%)。2018-08-02至2018-08-09在我院心内科三病区住院治疗，诊断:“1.慢性心力衰竭，2.扩张型心肌病  心脏扩大 心律失常—频发室性早搏，短阵室性心动过速 心功能III级，3.阻塞性睡眠呼吸暂停综合征”。予利尿减轻心脏前负荷后，补钾治疗，营养心肌、改善循环、降低心肌耗氧、强心等治疗及对症支持治疗后好转出院。出院后规律服用托拉塞米、螺内酯、美托洛尔、地高辛等药物治疗。2019-05-24至2019-06-28因咳嗽气促再发加重入住我院心血管内科一区，诊断“1.急性左心衰 2.休克（心源性+感染性） 3.扩张型心肌病 心脏扩大 二尖瓣、三尖瓣关闭不全 心律失常-心房颤动、室性心动过速 心功能IV级  4.阻塞性睡眠呼吸暂停综合征  5.糖耐量异常  6.肺部感染  7.脓毒血症 8.脓毒性心肌病  9.低蛋白血症  10.胸腔积液”，予强心、利尿、抗心律失常、抗感染等对症支持治疗后病情稳定出院，出院后规律服用托拉塞米、螺内酯、氢氯噻嗪、地高辛片等药物治疗。末次住院
时间为2020-05-14至2020-05-25，予强心、利尿、抗心律失常、抗感染等对症支持治疗后症状好转出院。5天前无明显诱因下出现气促，伴有胸闷、腹胀，轻微活动即可出现，休息可缓解，伴双下肢重度凹陷性水肿，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无夜间端坐呼吸及阵发性呼吸困难，无胸痛、无大汗淋漓，无恶心、呕吐、无头晕、黑朦、视物模糊等不适，今为进一步诊治到我院就诊，门诊拟“慢性心力衰竭急性加重”收入我科。发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，尿量少，大便未见异常，近期体重未监测。
既往史:既往有阻塞性睡眠呼吸暂停综合征病史。2019-11-02因意识模糊在我院神经内科住院治疗，期间诊断脑梗死（左侧背侧丘脑 急性期），后经阿替普酶静脉溶栓及抗凝治疗后患者症状好转出院，出院后患者不规律服药治疗，未遗留有言语含糊及肢体活动障碍。否认高血压、糖尿病、脑血管意外、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史。否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶已故，育有1子。
家族史:家族未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P94次/分R23次/分BP141/92mmHg身高165cm  体重75kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉有怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外2.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ32Ⅲ53Ⅳ6.5Ⅴ10左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率100次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、有脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阳性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，双下肺可闻及多量湿性罗音。心界叩诊扩大，心率100次/分，律不齐，第一心音强弱不等，各瓣膜未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图示:1.心房颤动；2.胸导联、肢体导联低电压；3.胸前导联R波上升不良。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.扩张型心肌病心脏肥大二尖瓣关闭不全三尖瓣关闭不全心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.脑梗死4.阻塞性睡眠呼吸暂停综合征5.胸腔积液6.腹腔积液病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年09月23日 18时00分