柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:8住院号:756239
 性别:男性年龄:83岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***5电话:***
入院日期:2020年12月17日 16时03分病史
二、一诉五史
主诉:解黑便5天。
现病史:患者及家属共诉5天前在脑科医院住院期间出现解黑色柏油样大便，不成形，每日量约30-50g，伴头晕、乏力，时有腹部隐痛，无明显腹胀，偶有反酸，无呕血，时有胸闷、气促，无恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰，无黑朦及晕厥，无胡言乱语。查血红蛋白66g/l，大便隐血阴性，予禁食、抑酸、护胃、输血及补液等治疗，复查血红蛋白81g/l，患者仍有解黑便，量较前增多，呈水样便，每日约100g。现为进一步诊治到我院就诊，急诊拟“消化道出血”而收入院。自发病以来，病人精神状态一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便同前所述，小便基本正常。
既往史:2020-11-29至2020-12-17因发热在广西脑科医院住院，诊断“1.社区获得性肺炎 非重型 2.上消化道出血；3.2型糖尿病；3.高血压2级；4.冠状动脉粥样硬化性心脏病。”，既往有糖尿病病史10余年，目前服用阿卡波糖联合胰岛素治疗，血糖控制欠佳；有高血压病史，具体不详，平素服用厄贝沙坦治疗，血压控制不详。有“冠心病”病史，具体诊治不详。否认脑血管病等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史:有“丹参”药物过敏史:有输血史。否认食鱼生史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P86次/分R20次/分BP112/60mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:全腹无压痛及反跳痛，无肌紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛。肝脾肋下未及，未触及包块。肠鸣音正常。
四、辅助检查
（2020-11-29至2020-12-17广西脑科医院）出院记录一份。
五、初步诊断:1.上消化道出血（消化性溃疡？）2.2型糖尿病3.高血压病病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月18日 10时25分修正诊断:上消化道出血医师签名: 23时补充诊断:1.肺炎2.急性左心衰竭3.重度贫血4.肾功能不全5.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅲ级6.凝血功能障碍7.脑梗死医师签名: 23时