柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:21住院号:756808
 性别:女性年龄:68岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***3电话:***
入院日期:2020年12月22日 10时13分病史
二、一诉五史
主诉:突发意识不清16小时余
现病史:患者家属诉患者18时左右上厕所时突发意识不清，呼之不应，伴口角及四肢抽搐，有小便失禁，跌倒在地，伤致左侧额部、嘴唇、面部多处流血，无呼吸困难，无恶心呕吐，呼我院120急诊接回医院，查头颅CT提示“两侧丘脑、基底节及半卵圆中心多发脑梗塞”，考虑癫痫持续状态，予地西泮、咪达唑仑镇静、降糖、降压、补液、预防破伤风等对症治疗，急诊拟“癫痫持续”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有高血压病史，目前服用“缬沙坦”控制血压，血压控制不详，有糖尿病病史，不规律服药，血糖控制不详；有脑梗死病史，遗留右侧肢体乏力，行动不便，生活尚可自理。否认冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经不详，已绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,1子。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.1℃P100次/分R20次/分BP165/94mmHg身高  cm体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛，左侧额部可见约2cm头皮挫裂伤，已缝合，敷料干燥，无渗血、渗液，口唇可见血迹。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率100次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:意识模糊语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作正常，查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:不合作；情绪:不合作；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:不合作；   眼球震颤:不合作眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:不合作舌肌震颤:不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级0级0级近端0级0级0级0级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020-12-21我院急诊:血气:PH7.33，PO2:139mmHg，PCO2:47mmmHg，葡萄糖＞27.8mmol/L,乳酸7.5，OI479mmHg。血常规:白细胞计数8.68×10^9/L，红细胞计数3.61×10^12/L↓，血红蛋白浓度122.00g/L，血小板计数152.00×10^9/L，中性粒细胞百分数84.1%↑。功能:尿酸469.0umol/L↑。电解质:钾3.15mmol/L↓。C-反应蛋白5.80mg/L。心肌酶谱:天门冬氨酸氨基转移酶37U/L↑，乳酸脱氢酶261.9U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶200.4U/L↑，肌酸激酶251.3U/L↑，肌酸激酶同工酶26.2U/L↑，血管紧张素转换酶49U/L。新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。凝血功能未见明显异常。头颅+肺部CT:1、两侧丘脑、基底节及半卵圆中心多发脑梗塞。2、脑白质病，脑萎缩。3、额部头皮血肿，未见颅内出血及颅骨骨折征象，必要时请追观复查。4、两肺炎症，建议治疗后复查。5、主动脉硬化。6、扫及:右侧上颌窦炎症，右侧上颌窦粘膜下囊肿。
五、初步诊断:1.意识障碍查因:癫痫？糖尿病高渗昏迷？2.肺部感染3.高血压4.2型糖尿病5.右侧额部挫伤6.低钾血症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月22日 11时43分