柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:8住院号:740457
 性别:男性年龄:63岁婚姻:已婚民族:瑶族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***7电话:***
入院日期:2020年09月05日 11时11分病史
二、一诉五史
主诉:反复中上腹隐痛10余年，加重2周
现病史:患者自诉10余年前开始无明显诱因下反复出现中上腹隐痛不适，不剧，无夜间痛及放射痛，为间歇性，进食后明显，与活动无明显关系，无反酸、嗳气，无恶心、呕吐、腹泻、血便、解黑便等不适。曾于2019年在我院我科住院行胃镜检查结果提示胃多发息肉，行肠镜检查结果提示结直肠息肉，予以内镜下胃肠息肉切除治疗，具体不详。上述症状反复发作，2周前患者自觉中上腹隐痛较前加重，为间歇性，进食后明显，无反酸、嗳气，无恶心、呕吐、腹泻、血便、解黑便，无胸闷、胸痛、心悸、咳嗽、咳痰、呼吸困难，无头晕、头痛，无畏寒、发热，无尿频、尿急、尿痛等不适。今为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“腹痛”收入我科。自发病以来，病人精神状态一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，大便黄色稀烂，2-3次/日，无粘液脓血便，无里急后重。小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往有胃肠息肉、慢性胃炎、高血压病、糖尿病、脑梗塞病史。现口服“氯吡格雷、阿托伐他汀、硝苯地平、尼莫地平、罗格列酮、格列美脲、伏格列波”药物治疗，未规律监测血压及血糖，血压及血糖控制不详。否认心脏病等病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史，否认药物或食物过敏史，否认输血及输血制品。否认食鱼生史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P84次/分R20次/分BP126/63mmHg身高165cm  体重73kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率84次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:中上腹轻压痛，无反跳痛。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.腹痛待查（慢性胃炎？消化性溃疡？肿瘤？）2.慢性胃炎3.高血压病4.2型糖尿病5.脑梗塞病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年09月06日 18时20分