柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:33住院号:628329
 性别:男性年龄:78岁婚姻:已婚民族:籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:退(离)休人员单位:中国电信股份有限公司鹿寨分公司户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***5电话:***
入院日期:2021年01月15日 22时42分病史
二、一诉五史
主诉:活动后胸痛3天，再发加重5小时。
现病史:患者自诉3天前开始出活动后出现胸痛不适，以心前区胀痛为主，无放射痛，行走约20-30米左右即出现，持续约几分钟，休息后可缓解，无头晕、头痛、黑朦及晕厥，无心悸、气促，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无畏寒，发热，患者未予重视，未行治疗。15日约19点患者无明显诱因下再次出现胸痛不适，部位、性质同前，伴恶心，无呕吐，胸痛症状持续不缓解，为诊治鹿寨县人民医院就诊，查心电图提示急性下壁心肌梗死，为进一步诊治由120送至我院。于22:02分到我院，21:00分院前行心电图示窦性心律，急性下壁心肌梗死完全性右束支传导阻滞，院前予口服阿司匹林300mg,替格瑞洛180mg,22:10分患者家属签字同意手术，于22:29分在介入室行冠脉造影+PTCA+支架术，22:464分扩张球囊，于23:29分结束手术，患者胸痛症状缓解，14时10分送至CCU病房。患者近期精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:有高血压病病史10余年，最高收缩压180mmHg,长期服用非洛地平控制血压，未规律监测血压。否认脑血管意外、糖尿病、消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认外伤、手术史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:20年，0月，10支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子0女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:有，父亲有高血压病史，具体不详，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R20次/分BP117/72mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
2021-1-15鹿寨县人民医院急诊心电图:窦性心律，急性下壁心肌梗死，完全性右束支传导阻滞。入院心电图:窦性心律，急性下壁心肌梗死，完全性右束支传导阻滞。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性下壁心肌梗死心律失常（完全性右束支传导阻滞）泵功能Ⅰ级2.高血压病3级（极高危）病例分型:C
经治医师签名:
时间:2021年01月16日 01时13分