柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:32住院号:595256
 性别:男性年龄:62岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县职业:自由职业者单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鹿寨县身份证号码:452223***1电话:***
入院日期:2021年01月13日 17时01分病史、弟、姐、妹可靠
二、一诉五史
主诉:右侧肢体乏力26天
现病史:患者家属代诉患者于2020年12月18日无明显诱因下出现言语含糊、四肢乏力，伴意识模糊，无抽搐，无大小便失禁等不适，家属立即拨打120送至我院急诊，途中患者出现呕吐，呕吐胃内容物,至我院急诊时患者嗜睡状态，血压210/130mmHg，急诊查CT:1、左侧基底节区-放射冠区脑出血（出血量约67ml）并破入两侧侧脑室（约6ml），少量蛛网膜下腔积血待排，建议治疗后复查。2、考虑左侧顶叶脑梗塞，建议结合MRI检查。3、附见:两侧上颌窦、筛窦炎症；鼻咽腔分泌物潴留。神经外科医师会诊，有手术指征，于2020-12-18行颅内病灶切除术（（颅内血肿清除术））+脑脊液漏修补术，术后至急诊监护病房监护治疗，病情危重，转重症医学科治疗，转入后呼吸机辅助呼吸，抗感染，促醒，预防癫痫、气管切开等治疗。稳定后后转入神经外科继续治疗。经治疗，病情稳定好转，予出院。患者目前遗留有肢体功能障碍，反应迟钝、不能言语、留置鼻饲管喂食、右侧肢体瘫痪，右侧上肢无随意运动，右手无随意运动，右下肢无随意运动，无法独立坐起，无法独立站立，不能完成进食、穿衣、用厕、洗漱、洗澡、转移、行走、上下楼梯等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑出血恢复期"收入院。自发病以来，患者起病以来神志昏迷，留置胃管行肠内营养，留置尿管，大便正常，近期体重不详。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往有高血压病史，具体不详，有乙型病毒性肝炎，否认肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:2020-12-18在我院行颅内病灶切除术（（颅内血肿清除术））+脑脊液漏修补术，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:未婚未育。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P78次/分R19次/分BP150/79mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右不配合，左不配合。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢无畸形，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力、计算力、记忆力、理解判断不能配合。左侧晶状体浑浊，光反射未能检查，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度正常，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查不能配合。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力4级，右上肢肢体肌力0级，右下肢肢体肌力1级。双侧肢体痛触觉正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。脑膜刺激征未引出。专科情况:不能言语，无对答。自发语言流畅度:不能完成，听理解欠佳，复述不能完成。张口无受限，咬合良好。舌体运动不能完成。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅰ~Ⅰ~Ⅱ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:0分（大便0分，小便0分，如厕0分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移0分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
头颅平扫+三维重建（16排CT）.(2021-01-12 18:06):1.左侧基底节-放射冠区血肿清除术后，术区脑实质出血后遗改变，术区少量积气（同前），两侧脑室少量积血同前。 2.考虑两肺炎症（病灶较前变化不大），伴两侧胸腔少量积液（较前减少）。 3.右肺上叶间隔旁型肺气肿。 4.心脏增大，请结合超声检查。
五、初步诊断:1.脑出血恢复期（左侧基底节）偏瘫瘫痪治疗性锻炼2.肺部感染（？）3.脑梗死4.高血压3级（极高危）5.乙型病毒性肝炎6.气管造口状态病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2021年01月14日 16时08分