柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:26住院号:722251
 性别:女性年龄:59岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***1电话:***
入院日期:2020年07月30日 11时07分病史
二、一诉五史
主诉:脑出血后右侧肢体活动障碍2月余。
现病史:患者家属代诉2020.05.06入院前4小时发现患者出现意识障碍，呼之不应，口吐白沫，当时无发热、畏寒、寒战，无呕吐，无肢体抽搐，伴小便失禁，无大便失禁等，呼120送入我院急诊科，至抢救室时患者神志昏迷，GCS评分5分，病情危重，为保护气道，有气管插管指征，征得就家属同意予以镇静后行气管插管术，插管后完善头+肺CT:1.左侧额颞叶脑出血（出血量约14ml），左侧脑室积血；蛛网膜下腔出血；请结合临床及复查。2.考虑两肺感染，两侧胸膜增厚、粘连，建议治疗后复查。3.冠状动脉及主动脉硬化。4.纵隔及两肺门区多发淋巴结钙化。遂拟诊“脑出血”收入院，入院后予以呼吸机辅助呼吸，完善头颅CTA后请神经外科医师会诊，神经外科医师会诊后建议手术治疗，予以完善术前准备，于2时10分转神经外科急诊行左侧大脑中动脉M1段分叉部动脉瘤夹闭术+包裹术+去骨瓣减压术+脑脊液漏修补术，术程顺利，术后返回我科监护治疗。转入后予呼吸机辅助通气，予镇静镇痛减轻脑氧耗，予脱水、抗脑血管痉挛、预防癫痫、控制血压、促醒、营养脑神经、抗感染、化痰及营养支持等治疗。经以上治疗，患者仍处于昏迷状，呼吸机辅助呼吸，自主呼吸改善，但仍不能脱离呼吸机病情相对稳定，经患者家属签字同意后转柳州市荣军医院继续监护及康复治疗。入院后予抗感染、化痰、预防癫痫、控制血压、营养脑神经等对症治疗，经以上治疗病情稳定好转，但仍存在言语不能，认知障碍，右侧肢体活动障碍，右上肢不能在床面挪动，右下肢偶有不自主活动，二便失禁。为求进一步康复治疗，门诊拟“脑出血恢复期”收入院。
既往史:既往有“高血压病”病史多年，平素不规则服用卡托普利、美托洛尔控制血压治疗，血压未定期监测。否认肝炎、结核、传染病史，否认糖尿病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前 14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者） 有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕3产3流0。已婚已育。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P76次/分R20次/分BP169/91mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，言语不能，查体部分配合，定向力不配合，计算力不配合，记忆力不配合，理解判断不配合。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度正常，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查不配合。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力4级，左下肢肢体肌力3级，右上肢肢体肌力1级，右下肢肢体肌力估计2级。双侧肢体痛触觉正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。双侧病理征（-）。脑膜刺激征未引出。专科情况:不能言语，无对答。自发语言流畅度:不配合，听理解欠佳，复述不能完成。张口不配合，咬合不配合。舌体运动不配合。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅳ~Ⅳ~Ⅲ，右上肢-右手-右下肢Ⅰ~Ⅰ~Ⅰ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:5分（大便0分，小便0分，如厕0分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
2020年5月6日 我院急诊头+肺CT:1.左侧额颞叶脑出血（出血量约14ml），左侧脑室积血；蛛网膜下腔出血；请结合临床及复查。2.考虑两肺感染，两侧胸膜增厚、粘连，建议治疗后复查。3.冠状动脉及主动脉硬化。4.纵隔及两肺门区多发淋巴结钙化。05-18复查头颅+胸部CT:左侧额颞叶血肿清除术后复查:残留血肿较前吸收减少，左侧大脑半球大面积脑梗塞较前减轻；脑室内积血及蛛网膜下腔出血较前减少。2.片及:两侧上颌窦、筛窦及蝶窦炎症。3.两肺炎症，并两侧胸腔积液，较前稍好转，拟两肺下叶制约性肺不张。4.冠状动脉及主动脉硬化。5.纵隔及两肺门区多发淋巴结钙化。
五、初步诊断:1.脑出血恢复期（左侧额颞叶）偏瘫言语障碍认知障碍2.脑梗死（左侧大脑大面积）3.高血压2级（很高危组）4.继发性癫痫病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月30日 14时45分