柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:24住院号:732015
 性别:女性年龄:77岁民族:婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***320电话:***
入院日期:2020年07月16日 00时29分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍3天。
现病史:患者家属代诉患者3天前出现呼之不应，肢体活动少，无恶心、呕吐、大小便失禁、肢体抽搐，伴有发热，体温最高38.5℃，无畏寒、咳嗽、咳痰，遂呼我院120送至我院，急诊查头颅+肺部CT:考虑双侧额颞枕顶部亚急性硬膜下血肿，给予抗感染治疗，请神经外科会诊，考虑病情重，有急诊绿色通道手术指征，拟急诊拟“亚急性硬膜下血肿”收入我科。患者发病以来，患者精神差、饮食少，大小便正常。
既往史:既往有脑梗塞病史，长期卧床，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有脑血管病，否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，流行病学:否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康"红码"或"黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详。已婚，育有子女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.5℃P83次/分R22次/分BP154/83mmHg身高155cm  体重46kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志淡漠，自主体位，表情安静，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径4.5mm，对光反射消失。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛、反跳痛查体不合作，肝于肋下未触及；无腹部肿块，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:正常。外生殖器:正常。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧瞳孔直径4.5mm，对光反射消失，四肢肌力查体不合作，四肢肌张力高，生理反射存在，巴氏征阴性。
四、辅助检查
头颅+肺部CT:1、考虑双侧额颞枕顶部亚急性硬膜下血肿，建议治疗后复查。2、脑干、双侧放射冠区多发腔隙性脑梗塞。3、右侧筛窦、蝶窦慢性炎症。4、双肺散在结节、条索影，考虑纤维硬结灶。5、左室增大，升主动脉增宽。请结合超声检查。6、主动脉及冠状动脉多发硬化。7、双侧胸腔少量积液。
五、初步诊断:慢性硬膜下血肿（双侧额颞顶枕部慢性硬膜下血肿  脑疝）病例分型:D
经治医师签名:
时间: