柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:皮肤科床号:51住院号:352418
 性别:男性年龄:86岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***6电话:***
入院日期:2020年11月13日 11时16分病史
二、一诉五史
主诉:右胸部、背部痛10天，起水疱5天。
现病史:患者自诉10天前无明显诱因下出现右胸部、背部痛，呈持续性刺痛，疼痛明显，自诉有“慢阻肺”病史，至我院呼吸内科门诊就诊，予完善胸片、肺功能检查，予艾瑞昔布消炎止痛，疼痛未见明显好转。5天前右胸部、背部起水疱，1天前至柳钢医院就诊，诊断“带状疱疹”，予以“伐昔洛韦、甲钴胺、依巴斯汀、加巴喷丁”治疗，患者诉仍有疼痛，无发热、头晕、头痛、咳嗽、咳痰、胸闷、胸痛、心悸、腹痛、腹胀不适，为进一步诊治，到我科门诊就诊，门诊以“带状疱疹”收住入院，患者自发病以来，睡眠欠佳，精神、饮食尚可，大小便正常，体重无明显变化；
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，磺胺类药物过敏，有慢性阻塞性肺疾病25年，使用噻托溴铵吸入粉雾剂；高血压20余年，规律服用厄贝沙坦片0.15g qd 长期监测血压，血压控制良好；脑梗塞病史8年，冠心病2年，服用富马酸比索洛尔片5mg qd；硫酸氢氯吡格雷片50mg qd，阿托伐他汀钙片10mg qn。否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,既往有前列腺增生病史10余年、肺结核病史20余年，曾在柳州市龙潭医院治疗，已规范治疗过，具体治疗方案不详。否认糖尿病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子2女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P80次/分R19次/分BP116/84mmHg身高168.0cm  体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:详见专科检查。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右胸部、背部皮肤见片状红斑，红斑基础上可见见簇集状绿豆大小丘疹、水疱，疱液清，皮疹单侧分布，不超过体表中线。
四、辅助检查
(我院 2020-11-06 )胸部正侧位.:1.考虑右中上肺继发型肺结核，请结合临床相关检查。 2.主动脉硬化。
五、初步诊断:1.带状疱疹不伴有并发症2.慢性阻塞性肺病3.高血压4.冠状动脉性心脏病5.脑梗死6.前列腺增生病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年11月13日 14时29分补充诊断:1.轻度贫血2.老年性白内障（双眼）3.结膜出血（右眼结膜下出血）4.脑萎缩副主任 20时