柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:14住院号:332258
 性别:女性年龄:68岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无业人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:452423***4电话:***
入院日期:2020年10月26日 10时23分病史
二、一诉五史
主诉:反复舌头辣痛、口干2年余
现病史:患者自诉2年余前无明显诱因下舌头辣痛，伴口干、龋齿，需频繁饮水，无晨僵，无发热、咳嗽、咳痰，无皮疹、脱发、口腔溃疡、双手雷诺、骨骼肌肉疼痛等不适，曾到外院就诊，具体诊治不详。曾2018年10月15日到我院中医科就诊，查自身抗体:ANA、SSA、SSB抗体阴性，唇腺活检病理:（下唇唇腺组织）送检唇腺组织见灶性淋巴细胞浸润（＞3灶，每灶＞50个），眼科会诊考虑“干燥综合征”，予羟氯喹小剂量激素治疗，患者舌头辣痛、口干未见明显好转，出院后到自行到我院口腔科门诊打封闭治疗，舌头辣痛感可缓解，但仍有口干不适，需频繁饮水，2018年11月6日至我科住院治疗，查唾液腺ECT:唾液腺摄取、排泄功能正常。诊断为“口干燥症”，予调节免疫、改善循环等治疗后，病情好转出院，出院后定期至我科门诊随诊，2019年6月21日至广西医科大学第一附属医院风湿免疫科门诊就诊，查唾液腺ECT:唾液腺、颌下腺分泌功能良好、排泄功能差，诊断为“干燥综合征”，予羟氯喹(J) 0.2g Qd、L-谷氨酰胺呱仑酸钠颗粒、维生素C、泮托拉唑钠肠溶胶囊治疗，舌头辣痛、口干未见明显好转，反复至我科门诊就诊。2020-03-16至2020-03-20日再次在我科住院，予羟氯喹0.2g qd、白芍总苷2粒tid治疗，中药配方颗粒调理口干症状，云克抗炎、促骨修复对症治疗，病情好转后出院。出院后定期我科门诊复诊，现口服羟氯喹0.2g qd、白芍总苷2粒tid调节免疫，1月前加用艾拉莫德治疗（患者未规范服药），平素有口干、口苦，眼干、视物稍模糊，无畏寒、发热，无口腔溃疡、关节疼痛，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促，无腹胀、腹痛、腹泻等不适。现为评估病情，门诊拟“干燥综合症”收入我科。患者自发病以来，精神、睡眠、食欲可，小便正常，大便干结，体重未见明显改变。
既往史:2018年10月15日在我院中医科住院，诊断“1.双乳腺囊性肿块（BI-RADS2级，考虑囊性增生）2.慢性非萎缩性胃炎伴糜烂III级 3.高脂血症  4.脂肪肝 5.腰椎骨折”。2018年11月5日至我院诊断为“潜伏结核感染"，既往有脑梗塞病史，长期不规律口服阿司匹林+阿托伐他汀+银杏叶片脑卒中二级预防治疗。2019年5月在我院诊断为“骨质疏松症，黄斑病变？”。2019年6月在我院心内科诊断为“心律失常--频发室性早搏 偶发房性早搏”。2019年8月在广西脑科医院诊断为“躯体形式障碍”。2019年09月在我院行冠状动脉造影+PTCA+支架术，植入国产药物支架1枚。既往因宫腔积液呈行子宫切除术。有肾结石碎石术史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:16岁初潮，经期4-6天，月经周期28-30天，50岁。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕2产2，配偶体健，1子1女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P89次/分R20次/分BP125/79mmHg身高150.0cm  体重51.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.干燥综合征2.骨质疏松症3.冠心病心绞痛支架置入术后心律失常-频发室性早搏心功能Ⅰ级4.躯体形式障碍5.脑梗塞6.慢性胃炎病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年10月26日 18时15分修正诊断:1.干燥综合征2.骨质疏松症3.冠心病心绞痛支架置入术后心律失常-频发室性早搏心功能Ⅰ级4.躯体形式障碍5.脑梗塞6.慢性胃炎 11时