柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:420住院号:710118
 性别:男性年龄:66岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***135电话:***
入院日期:2020年08月06日 11时03分病史
二、一诉五史
主诉:一过性意识不清2小时
现病史:患者自诉2小时前坐公交车时感头晕，不伴视物旋转，无恶心、呕吐，无明显胸闷、心悸、胸痛等症状，随后至我院门诊就诊时突发黑朦，随即出现意识丧失，跌倒在地，有无四肢抽搐不详，无牙关紧闭、口吐白沫、二便失禁，约5秒钟后自行清醒，清醒后不能回忆发生之事，仍觉头晕，感左侧头痛、左侧肘关节疼痛，无视物旋转，无肢体偏瘫、肢体麻木、心悸、胸痛、气紧，为进一步诊治，门诊拟“晕厥”收入我科住院治疗。发病后，精神、食欲尚可，大小便如常，体重无明显变化。
既往史:否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有心脏病、脑血管病，否认高血压、糖尿病、高血脂等慢性病史，2020年6月18日至2020年6月29日因“反应迟钝4天，发现口角歪斜1天”在我院神经内科住院治疗，诊断“1、脑梗死（左侧颞叶、枕叶、海马、右侧岛叶，急性期）2、心律失常-心房颤动 3、左室心尖部占位（腹壁血栓？肿瘤？） 4、甲状腺功能亢进 5、甲状腺多发结节 6、前列腺增生 7、肝囊肿”，出院后服用“利伐沙班 20mg qd、阿托伐他汀、酒石酸美托洛尔、甲巯咪唑、丁苯酞等药物治疗。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近 14 天内或发病前 14 天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内与辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 育有孩子。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P62次/分R20次/分BP117/69mmHg身高165cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，左侧头部可见一大小约3mm*3mm肿块，有压痛；，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率62次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:言语稍含糊，右下肢肌力5-级，左侧肢体、右上肢肌力5级，四肢肌张力正常，生理反射存在，病理征阴性。脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020-08-05）促甲状腺素受体抗体(TRAb)测定:3.03IU/L↑。血清三碘甲状原氨酸(T3)测定:1.52nmol/L。血清甲状腺素(T4)测定:123.00nmol/L。血清游离甲状腺素(FT4)测定:19.83pmol/L。血清游离三碘甲状原氨酸(FT3)测定:4.82pmol/L。血清促甲状腺激素(TSH)测定:0.138mIU/L↓。入院心电图:窦性心律，左束支传导阻滞，ST-T改变。
五、初步诊断:1.晕厥查因2.脑梗死（左侧颞叶、枕叶、海马、右侧岛叶，恢复期）3.左室心尖部占位（腹壁血栓？肿瘤？）4.心律失常-阵发性心房颤动和扑动5.甲状腺机能亢进症6.甲状腺多发结节7.前列腺增生病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月06日 17时44分