柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:1住院号:653708
 性别:男性年龄:84岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***3电话:***
入院日期:2020年12月21日 16时22分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、行走不稳7天
现病史:患者自诉7天前无明显诱因下出现头晕、行走不稳，偶伴有头痛、耳鸣，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。遂至广西脑科医院就诊，查头颅MR提示:两侧枕叶及左侧放射冠区多发近期小梗死，脑血管造影提示:左椎动脉开口重度狭窄。予改善脑循环、营养脑细胞、抗血小板聚集、抗感染、降压、抗精神症状等治疗，症状好转后出院。现患者为进一步行神经血管介入治疗入院，门诊拟“脑梗死、脑动脉狭窄”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，既往有高血压病病史多年，血压最高180/90mmHg，目前服用硝苯地平缓释片、厄贝沙坦片降压，血压控制不详。2018年10月17日因“冠心病”于我院心内科行冠脉造影术+PTCA+支架植入术，术中见左主干无狭窄；左前降支近中段85%狭窄，第一对角支开口及近段80%狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支远段100%闭塞，旋支远端血流TIMI0级，左前降支至旋支3级侧枝循环；右冠脉近中段30%狭窄，左室后支分支中远段次全闭塞，右冠脉远端血流TIMI3级；植入EXCEL 2.5×36mm支架、EXCEL 3.5×14mm支架共2枚，术后规律服用药物治疗，具体不详；有精神分裂症病史，平素规律服用奥氮平5mg qd治疗；有痛风病史。有肺结核病史，用药已达疗程，已治愈。有“支气管扩张”病史，天前变化时偶有咳嗽。有慢性胃炎病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认地方病史、职业病史，外伤与手术史:有，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女，均体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P78次/分R20次/分BP156/89mmHg身高轮椅cm体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界左大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常减退正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5级5-级近端5级5级5级5-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2020-12-15 脑科医院）头颅MR提示:1.两侧枕叶及左侧放射冠区多发近期小梗死；2.右侧枕叶脑软化灶；3.双侧颈内动脉C4-7段管腔狭窄，右侧大脑中动脉M2段狭窄。DSA:1.左侧椎动脉开口重度狭窄（80%）；2.右侧椎动脉开口重度狭窄（50%）；3.右侧肾动脉开口重度狭窄（50%）。
五、初步诊断:1.脑梗死（两侧枕叶及左侧放射冠区 急性期）2.脑动脉狭窄（双侧椎动脉等）3.高血压3级（很高危）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级5.精神分裂症6.痛风7.慢性胃炎病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月21日 17时35分