柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:59住院号:203452
 性别:男性年龄:74岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:患者本人户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***610电话:***
入院日期:2020年09月09日 12时24分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促半年余，再发加重2天。
现病史:患者自诉半年余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，为胸骨中下段闷胀，伴乏力、双下肢水肿，快步行走或徒步上2楼即可出现，休息后症状可缓解，无端坐呼吸、阵发性夜间呼吸困难，无胸闷、胸痛、心悸，无胸骨后压榨感，无大汗淋漓，无头晕、黑朦及晕厥，无腹痛、腹胀、恶心、呕吐，无咳嗽、咳痰、发热等，于2020年03月16日至03月24日在我科住院，查入院心电图:房颤，肢体导联低电压，ST-T改变；NT-proBNP983.4pg/ml；腹部及外周血管超声:前列腺增生，胰腺显示不清，肝、胆、脾、双肾、膀胱未见异常，双输尿管未见扩张，双侧颈动脉内膜增厚并斑块形成（多发），右侧椎动脉阻力指数增高，提示椎动脉硬化改变；心脏彩超:双房增大，二尖瓣大量、三尖瓣大量、主动脉瓣少量反流；动态心电图:心房颤动伴最长RR间期为2.7秒，频发多源室性早搏，部分成对，呈二、三、四联律，部分形成短阵室性心动过速，胸前导联R波上升不良，ST-T未见异常；入院后不同意冠状动脉造影检查；当时诊断:1.慢性心力衰竭 急性加重；2.心脏瓣膜病 二尖瓣关闭不全 三尖瓣关闭不全 心脏扩大 心律失常-房颤 频发多源室性早搏 短阵室性心动过速 心功能II级；3.高血压病 药物控制正常血压 很高危；经予抗血小板聚集、调脂、抗凝、利尿减轻心脏前负荷、碱化尿液、适当补钾、降压抑制心室重构对症支持治疗，患者不适症状改善，予以带药出院，出院后患者不规律服用药物及中药治疗；2天前胸闷、气促不适再发加重，夜间不能平卧，无端坐呼吸及夜间阵发性呼吸困难，活动耐量较前下降，伴双下肢水肿，无咳嗽、咳痰、发热，无腹痛、腹胀，无尿频、尿急等，今为进一步诊治来我院门诊就诊，拟“冠心病”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠欠佳，小便少，大便未见异常，近期体重未监测。
既往史:有“高血压病”病史多年，平时服用“非洛地平”降压治疗，血压控制良好。有“脑梗死、脑血管狭窄”病史，目前服用“硫酸氢氯吡格雷片及阿托伐他汀钙片”治疗，无后遗症，有“心脏瓣膜病”病史，具体不详。有“痛风、肾功能不全”病史，服用“非布司他”降尿酸治疗；有“糖耐量异常、前列腺增生、颈动脉斑块”病史；否认糖尿病、消化道出血病史，无药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P78次/分R20次/分BP121/84mmHg身高165cm  体重77kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不一，心尖部闻及收缩期杂音，向腋下传导。其它瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左下大，心率86次/分，律绝对不齐，第一心音强弱不一，心尖部闻及收缩期杂音，向腋下传导。
四、辅助检查
2020年9月8日我院门诊心电图示:心房颤动，室性早搏，肢体导联低电压；心脏彩色多普勒超声检查:升主动脉增宽，左心、右房增大，二尖瓣中量、三尖瓣大量、主动脉瓣少量反流，轻度肺动脉高压，EF66%。
五、初步诊断:1.慢性心力衰竭（急性加重）2.心脏瓣膜病二尖瓣关闭不全（中度）三尖瓣关闭不全（重度）主动脉瓣关闭不全（轻度）轻度肺动脉高压左心扩大心律失常（心房颤动、室性早搏）心功能Ⅲ级3.高血压（正常血压 极高危）4.脑梗死5.肾功能不全6.痛风病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年09月10日 09时44分补充诊断:冠状动脉粥样硬化性心脏病（心功能III级）主治 20时