柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:64住院号:757736
 性别:男性年龄:72岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县凤山镇旧县村民委古重屯42号职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***1电话:***
入院日期:2020年12月28日 13时08分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、右侧肢体无力2天
现病史:患者家属代诉，患者于入院2天前下午17时左右开始，无明显诱因下出现言语含糊、右侧肢体无力，行走时摇晃并跌倒，家属发现后扶之回家休息，次日起床后症状部分缓解并可自行行走外出，但次日下午17-18时左右症状再次加重并无法行走，家属视病情严重遂送至我院急诊就诊，发作过程中无意识障碍、肢体抽搐，无头痛、恶心呕吐，无胸闷、气紧及呼吸困难，急诊完善头颅CT后考虑脑梗死可能，为进一步诊治拟收我科住院治疗，患者自发病以来，精神、食欲可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:既往有血压偏高、未予药物治疗，否认糖尿病、心脏病史，否认外伤史、手术史，否认输血史，预防接种史不详，无食物过敏史、药物过敏史，有吸烟史
个人史:出生成长于原籍，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。
家族史:家属体健，无与患者类似疾病，否认父母及亲属中有结核病、肝炎、癌瘤、精神病等疾病，否认曾患儿曾与长期咳嗽的人群接触，父母非近亲婚配，否认家族中有智力低下及其他遗传病的成员。
三、体格检查
T36.6℃P75次/分R19次/分血压124/73mmHg体重平车kg一般情况:神志清晰，生长发育正常，营养良好，无脱水无特殊面容，表情安静，自主体位，配合检查。皮肤粘膜:面色红润，皮肤温暖，弹性好。全身皮肤无黄染，无皮下出血点，手足、臀部皮肤疱疹无，皮下脂肪0.4-0.8cm，毛发色泽正常，无毛细血管扩张，无胸腹部静脉扩张，毛细血管充盈
时间＜3s，局部皮肤无红肿、波动、压痛、瘘管、瘢痕。淋巴结:全身浅表淋巴结无肿大。头部及其器官:头颅:头颅大小正常，无畸形。无压痛、包块、凹陷。眼:双睑结膜无水肿，巩膜无黄染，眼睑无肿胀，边缘无炎症、无渗出，眼球无突出。瞳孔:双瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射灵敏，结膜无充血渗出。耳:双侧耳廓正常，外耳道无异常分泌物。鼻:鼻外形正常，无鼻翼扇动，分泌物，无鼻中隔偏曲或穿孔。口:口唇红润，粘膜正常，牙龈无发炎，扁桃体无肿大。咽无充血，声音正常。颈部:两侧对称，柔软，双侧颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，颈动脉搏动无，气管居中。双侧甲状腺无肿大，无压痛，未闻及血管杂音。胸部:胸廓左右对称，无畸形，胸骨无突出，郝氏沟无，无肋骨串珠。肺脏:视诊:胸部扩张均匀，腹式呼吸，呼吸节律规则,无三凹征。触诊:语颤正常，无胸膜摩擦感。叩诊:正常清音，两下肺界叩诊大致正常。听诊:双肺呼吸音清，对称，可闻及干性啰音，固定，哮鸣音无，胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位置正常，心尖搏动正常，心前区无异常搏动。触诊:心尖搏动正常，无震颤，心包无摩擦感。叩诊:左心界最远外在锁骨中线左缘第5肋间。听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及杂音，未闻及心包摩擦音。周围血管征:无异常血管征。腹部:视诊:外形平，未见胃肠型及蠕动波，腹式呼吸存在，脐正常，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，无疝，无其他异常。触诊:腹部触诊柔软，无紧张，无压痛，无反跳痛，无液波震颤，无振水音，无腹部包块。肝脏未触及，无压痛，胆囊未触及，无压痛，墨菲氏征阴性，脾未触及，肾未触及，无输尿管压痛点。叩诊:鼓音，肝浊音界存在，肝上界位于右锁骨中线第5肋间，移动性浊音阴性，双侧无肾区叩痛。听诊:肠鸣音正常，20次/分。外生殖器、肛门及会阴:外生殖器无异常，无畸形，肛门无脱肛、无出血，会阴无红肿。脊柱、四肢:脊柱四肢无畸形，四肢活动较多，各关节无畸形，四肢肌张力正常。肌力:四肢肌力正常，肌肉无萎缩。神经系统:详见专科记录。专科情况:神经系统检查:神清，配合检查，定向力，记忆力，理解力正常，计算力100-7-7=86，言语含糊、构音不清，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏，眼球活动度正常，眼球活动正常、无震颤，右侧鼻唇沟变浅，伸舌右偏，悬雍垂可疑右偏，软腭上抬好，咽反射迟钝，饮水无呛咳，颈无抵抗，四肢肌张力正常，左侧肢体肌力5级，右侧肢体肌力4-4+级，下肢腱反射（+），上肢腱反射（+），肢体触痛觉检查未见异常，病理征未引出，指鼻试验阴性，闭目难立征及步态检查不配合，NIHSS:4分。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-12-27 21:57):1.考虑两侧基底节区-半卵圆中心、脑桥多发腔隙性脑梗塞，建议MR检查，2.脑白质疏松，3.脑萎缩。
五、初步诊断:脑梗死（左侧基底节区）病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月28日 15时补充诊断:1.脑动脉狭窄2.肺结节影（两肺多发）3.心动过缓（窦性）主治 10时