柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科二病区床号:627住院号:759436
 性别:女性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***6电话:***-304
入院日期:2021年01月08日 18时32分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、气促1年余，再发加重1周
现病史:患者及其家属共诉1年余前无明显诱因下出现咳嗽、气促，无明显咳痰，清晨及夜间咳嗽明显，伴气促，爬至3楼可出现气促，休息可缓解，伴有胸闷，无胸痛，2020年4月曾至我科门诊就诊，诊断“哮喘”，予舒利迭治疗，但患者不规律吸入舒利迭，咳嗽、气促症状反复。1周前患者咳嗽、气促再发加重，咳少量白痰，痰不易咳出，平步行走即可出现气促，休息可缓解，伴胸闷，伴剑突下、右上腹胀，伴腰痛，活动后明显，无胸痛，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无腹痛，无恶心、呕吐，无头晕、头痛等不适。遂至我院门诊就诊，查肺通气功能:轻度阻塞性通气功能障碍。最大自主分钟通气（MVV）轻度下降。（FEV1  71.16（最佳值%），FEV1/FVC(%) 68.64(最佳值)）。肺CT:1.两肺炎症并两侧少量胸腔积液，合并间质肺水肿待排，建议治疗后复查。2.主动脉及冠状动脉硬化。门诊拟“支气管哮喘”收入我科。自发病以来，患者精神尚可，食欲、睡眠一般，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:有冠心病病史，未服用冠心病二级预防用药，有腔隙性脑梗塞病史。有胆囊结石病史，具体不详。有阑尾炎手术史。否认有高血压、糖尿病等慢性病病史，否认有肝炎等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史。否认有药物及食物过敏史，预防接种史不详。否认吸烟史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省邢台市南宫市天地名城小区、天一合院小区、凤岗街道办事处、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，00生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，育有2女1子，均体健。配偶已故。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P92次/分R20次/分BP153/95mmHg身高150.0cm  体重55.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率92次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音粗，为闻及明显干湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。
四、辅助检查
（2021年1月8日我院门诊）肺通气功能:轻度阻塞性通气功能障碍。最大自主分钟通气（MVV）轻度下降。（FEV1  71.16（最佳值%），FEV1/FVC(%) 68.64(最佳值)）。肺CT:1.两肺炎症并两侧少量胸腔积液，合并间质肺水肿待排，建议治疗后复查。新冠病毒核酸[政府免费]:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。新冠病毒核酸[政府免费-陪护人员]:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.支气管哮喘 急性发作期 中度2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.腔隙性脑梗死病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2021年01月09日 08时45分修正诊断:1.支气管哮喘 急性发作 中度2.冠心病二尖瓣关闭不全心脏扩大心功能Ⅲ级3.腔隙性脑梗死4.肾功能不全5.胆囊结石6.腰肌劳损7.胸腰椎退行性变医师签名:2021年01月19日 08时