柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:511住院号:182401
 性别:女性年龄:80岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:退(离)休人员单位:广西金嗓子公司户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***6电话:***
入院日期:2021年02月18日 11时02分病史
二、一诉五史
主诉:周身关节疼痛7天。
现病史:患者自诉约7天前出现双膝关节疼痛，有发胀酸痛感，不能负重活动，活动逐渐受限，逐渐累及双手各掌指关节、双肘、双肩关节，持续不缓解，伴有软困乏力，自觉有口干，无发热、皮疹、口腔溃疡、眼干、双手雷诺，无咳嗽、咳痰等不适。随后至我院急诊就诊，血常规:白细胞计数12.20×10^9/L，红细胞计数3.33×10^12/L，血红蛋白浓度103g/L，中性粒细胞百分数80.3%。肾功能四项:胱抑素1.55mg/L，肌酐84.6umol/L，尿酸396.4umol/L。C-反应蛋白173.60mg/L。凝血检查五项:D-二聚体2.00ug/ml，左侧肩关节正位:1、考虑右肩关节退行性变。 2、左肩关节未见明显异常。 3、双膝关节退行性变。予头孢曲松抗感染、地塞米松抗炎止痛、曲马多止痛及口服艾瑞昔布止痛对症处理，患者关节疼痛较前未见明显好转，现为进一步治疗，门诊拟“关节炎”收入我科。自发病以来，患者精神一般，睡眠、食欲欠佳，大小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压病史数年，长期服用厄贝沙坦降压，有慢性胃炎病史，有脑梗塞病史，长期服用血塞通胶囊，未遗留后遗症，近期在社区医院曾三次注射胸腺五肽，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:青霉素过敏史。，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕4产4流0。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R18次/分BP125/75mmHg身高158.0cm  体重68.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢关节疼痛，双膝关节肿胀，压痛，左膝关节明显，屈伸受限，皮肤未见潮红破溃，皮温高。双肩部关节活动受限，抬举，外展内收受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:暂缺。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.多关节疼痛查因:结缔组织性疾病？痛风？2.高血压病2级（极高危）3.慢性胃炎4.脑梗塞病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月18日 11时39分