柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医科 中西医结合科床号:318住院号:735084
 性别:男性年龄:70岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市兴宾区身份证号码:452226***0电话:***
入院日期:2020年08月04日 10时08分病史:大暑
二、一诉五史
主诉:左侧肢体麻木5年余，胀痛6月
现病史:患者自诉5年前因脑梗塞出现左侧肢体麻木，在当地医院经活血化瘀、营养神经治疗，麻木仍存在，长期服用抗凝及降脂药治疗。6月前出现左侧肢体胀痛，在当地医院就诊，行CT等检查提示多发骨质改变，转移瘤可能，予止痛治疗，症状改善不明显，为进一步治疗，今日来诊，门诊拟“脑梗塞”收入院，自发病以来，病人精神状态可，体力情况尚可，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重下降5Kg。大便正常，小便正常。；
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往高血压、脑梗塞病史，有土霉素、氯霉素过敏史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、脑血管病，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:其他，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P79次/分R20次/分BP155/78mmHg身高175cm  体重75kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作，舌淡暗，苔薄黄，脉弦细。。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率79次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力、记忆力、理解力、计算力正常，语言流利，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射存在，饮水无呛咳。颈无抵抗，腹壁反射正常，四肢肌张力正常，肌力5级。双霍夫曼征（-），双奥本海姆征（-），双戈登征（-），双巴彬斯基征（-）。指鼻试验阴性，闭目难立征阴性。脑膜刺激征阴性专科情况:专科查体见神经系统。四诊摘要:患者因“左侧肢体麻木5年余，胀痛6月。”入院，现患者诉有左侧肢体疼痛、麻木，纳寐可，二便调，淡暗，苔薄黄，脉弦细。
四、辅助检查
2020-05-28，来宾市人民医院）胸部CT:右肺中叶及左肺舌段少许炎症。左冠状动脉硬化。部分肋骨、胸椎、胸骨、锁骨、及肩胛骨多发骨质改变，转移可能大，请结合临床。
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:中风病痰湿阻络证西医
五、初步诊断:1.脑梗死（?）2.骨髓瘤病（?）3.高血压3级病例分型:A
经治医师签名:副主任
时间:2020年08月04日 11时32分