柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:253住院号:618411
 性别:男性年龄:78岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450205***5电话:***
入院日期:2020年10月22日 10时59分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高7年
现病史:患者自诉7年前无明显诱因下感口干、多饮、多食、多尿，在我院查血糖升高，诊断“2型糖尿病”，目前服用“达格列净、阿卡波糖、二甲双胍缓释片”及精蛋白生物合成胰岛素50R早18U、晚16U降糖治疗，规律监测血糖，空腹血糖控制在10mmol/l左右，餐后血糖控制在11-12mmol/l。平素有口干、肢端麻木及疼痛。昨晚出现胸闷、头晕、头痛，23时出现尿失禁，无特殊处理，今晨5点自行缓解，无畏寒、寒战、发热、咳嗽、咳痰，无胸痛、气促、乏力，无头晕、头痛、抽搐、昏迷、偏瘫、饮水呛咳，无尿频、尿急、尿痛等不适，为进一步治疗遂至门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收住我科。自发病以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大便正常，近期体重无明显变化
既往史:有冠心病史，2017-12-08至2017-12-13在我院心内科住院治疗，诊断“冠心病 心律失常—心房颤动”，现规律服用阿托伐他汀钙、曲美他嗪治疗。有前列腺增生病史，服用癃闭舒胶囊、坦索罗辛治疗。有甲状旁腺功能亢进、甲状旁腺瘤病史，2018-2-24至2018-3-9在我院住院行手术治疗，术后病理提示“（右侧甲状腺后方肿物）甲状旁腺腺瘤，富于细胞”。有肾结石、肾积水病史。既往否认高血压、哮喘、肝炎、结核病史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2子1女。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P120次/分R20次/分BP145/72mmHg身高172.0cm  体重70.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈部可见一长约4cm的陈旧性手术瘢痕，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率130次/分，心律不齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、有脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无特殊。
四、辅助检查
（2020-03-23至2020-04-02我院全科医学科住院期间）胸片:1.拟两肺少量纤维硬结灶，请结合临床病史/追观复查2.主动脉硬化。心脏彩超:左房增大，三尖瓣、主动脉瓣少量反流。腹部彩超:脂肪肝，右肾囊肿，前列腺增生，胆、胰、脾、左肾未见异，膀胱未见明显异常，双输尿管未见扩张。外周血管彩超:双侧颈部动脉内膜增厚伴斑块形成，建议行超声造影检查，右侧椎动脉闭塞（分出小脑后下动脉之前）。甲状腺B超:甲状腺结节 (性质待定，建议随访)，双侧颈部未见明显肿大淋巴结。肌电图:四肢周围神经损害电生理改变。动态心电图:1.心房颤动 2.偶发多源性早搏，部分成对 3.室性逸搏 4.胸导联R波上升不良 5.T波异常。头颅MR+头颈MRA:1.左侧枕叶近期皮层下小梗死2.右侧小脑及左侧枕叶脑软化灶3.两侧额顶叶少许白质高信号（Fazekas分级 1级）4.脑萎缩5.头、颈部MRA示:符合动脉硬化改变。①左侧颈内动脉C6段动脉瘤。②右侧大脑中动脉分支多发狭窄。③左侧椎动脉优势，右侧椎动脉弥漫细窄。④右侧大脑后动脉弥漫狭窄。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性周围神经病2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常（心房颤动）心功能Ⅱ级3.脑梗塞4.脑动脉狭窄5.左侧颈内动脉瘤6.前列腺增生病例分型:B
经治医师签名:/主治
时间:2020年10月22日 12时10分补充诊断:1.2型糖尿病肾病V期2.头静脉血栓形成3.甲状腺多发结节4.右肾囊肿医师签名:主治 11时