柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:64住院号:705088
 性别:男性年龄:64岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***X电话:***
入院日期:2021年01月05日 16时10分病史
二、一诉五史
主诉:吞咽困难4月余。
现病史:患者家属代诉患者4月余前无明显诱因下出现偶有吞咽困难，饮水呛咳，无腹胀、腹痛，无胸闷、心悸、气促，无咳嗽、发热等不适，未予理会，3天前无明显诱因下出现吞咽困难加重，进食后呕吐，厌油腻，伴恶心、腹胀、乏力，无腹痛、腹泻，无胸闷、心悸、气促，无咳嗽、发热等不适，2020年1月4日至柳城县人民医院就诊，入院后完善相关检查，予护胃等对症处理，效果欠佳，为求进一步诊治，遂至我院门诊就诊，门诊拟“吞咽困难查因”收入我科，自发病以来，患者精神、食欲、睡眠欠佳，便秘，10余天1次大便，小便正常，自觉体重较前减轻，具体不详。
既往史:既往长期左膝关节疼痛；2019年11月因“呕吐5天，检查发现十二指肠球部出血1小时”于我院消化内科住院治疗，诊断“1、十二指肠球部溃疡A1期并出血2、慢性非萎缩性胃炎II级3、失血性贫血4.2型糖尿病”，予抑酸、护胃、止血、降糖等治疗后病情好转出院。2020年10月因“发现血糖升高10月余，四肢乏力、头晕4月”于我院内分泌科住院治疗，予降血糖、改善循环、抗血小板聚集、调脂稳定斑块、抑酸护胃、止痛等对症治疗，患者病情好转，要求出院。出院后予胰岛素控制血糖，家属代诉血糖控制尚可。否认高血压、心脏病病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤史；2021年1月柳城县人民医院行左小腿骨搬移治疗；否认药物或食物过敏史:否认输血及输血制品。否认食鱼生史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:30年，1包/天，已戒烟1年，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有3子。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P89次/分R20次/分BP95/68mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，左下肢见一金属支架，左足拇趾黑，双下肢活动无明显受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平软，未见胃肠型、蠕动波，全腹无压痛，无反跳痛、肌紧张，墨菲氏征阴性，麦氏点无压痛。肝脾肋下未及，未触及包块。肠鸣音正常。左下肢见一金属支架，左足拇趾黑，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.吞咽困难查因（食管炎？肿瘤？）2.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变糖尿病肾病3.脑梗死4.慢性胃炎5.前列腺增生6.左冻结肩病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月06日 10时02分补充诊断:1.胆汁反流性胃炎2.前列腺增生3.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性大血管病变糖尿病肾病4.脑梗死5.慢性胃炎6.左冻结肩7.咽喉炎8.鼻炎9.低钾血症10.轻度贫血11.2型糖尿病性足坏疽2021年01月13日 16时