柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:脊柱骨科床号:60住院号:666356
 性别:女性年龄:83岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***2电话:***
入院日期:2020年07月23日 11时12分病史
二、一诉五史
主诉:腰背痛7天
现病史:患者自诉于7天前无明显诱因下突感腰背部疼痛、活动受限，伴头晕，疼痛在活动时明显，腰背部疼痛以胀痛为主，难以坐站及行走，无会阴及双下肢麻木、乏力感，无头痛、昏迷、恶心、呕吐等不适，无胸闷气紧，无视物旋转，无腹痛腹胀，无双下肢抽搐，在家经休息后疼痛症状未见明显缓解，2020年7月23日到我院门诊就诊，行胸腰段正侧位X线片检查提示:1、胸腰椎骨质疏松，并T12、L1、L3-5椎体压缩性改变，L4椎体成形术后改变（L4椎体压缩较前稍明显），建议治疗后复查。2、胸腰椎退行性变。今日门诊拟"骨质疏松伴有病理性骨折"收入我科。病人发病以来精神一般，食欲差，大、小便自解。
既往史:既往高血压多年，规律服药控制，否认结核、肝炎等传染病史，否认冠心病、糖尿病史，否认手术、外伤史，否认输血史，按当地防疫部门要求预防接种，无食物或药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期5天，月经周期28天，已绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，育有3子1女，配偶及其子女体健。已婚已育。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P77次/分R18次/分BP150/86mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情痛苦，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率77次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:胸腰椎轻度后凸畸形，腰部活动障碍。腰2、3、5棘突有压痛和叩击痛，两侧椎旁肌肉紧张，有压痛和叩击痛，双侧骶髂关节无压痛。双侧髋关节屈伸、外展和旋转活动正常。四肢肌张力不高，双侧三角肌、肱三头肌和肱二头肌肌力5级，双手握力5级。双侧股四头肌和股二头肌肌力5级，双侧胫前肌和小腿三头肌肌力5级，双踇背伸和跖屈肌力5级。双下肢痛触觉正常，双侧膝反射和踝反射正常，双侧巴氏征（－），胸廓挤压试验（－），骨盆挤压和分离试验（－）。四肢无肿胀、畸形，无压痛，无骨擦感和反常活动。
四、辅助检查
2020年7月23日到我院门诊胸腰段正侧位X线片提示:1、胸腰椎骨质疏松，并T12、L1、L3-5椎体压缩性改变，L4椎体成形术后改变（L4椎体压缩较前稍明显），建议治疗后复查。2、胸腰椎退行性变。
五、初步诊断:1.老年性骨质疏松伴胸腰椎压缩性骨折2.骨质疏松症（重度）3.高血压（高血压病）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月23日 12时55分修正诊断:骨质疏松伴有病理性骨折（腰2、3、5椎体新发压缩性骨折）医师签名: 21时补充诊断:1.脑梗死（脑梗塞）2.食管裂孔疝3.轻度贫血医师签名: 10时