柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸重症监护病房床号:805住院号:764280
 性别:男性年龄:75岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:45022***10电话:***
入院日期:2021年02月15日 01时28分病史
二、一诉五史
主诉:呼吸困难、精神萎靡12小时
现病史:患者家属代诉12小时前开始出现呼吸困难并精神萎靡，患者呼吸急促、意识减退、精神萎靡，不配合进食，偶有刺激性咳嗽，无明显咳痰。无端坐呼吸、咳粉红色泡沫痰，未见咯血、盗汗，无呕吐、抽搐，未见鼻塞、流涕，无寒战、发热等不适，家属将其送至龙潭医院就诊，提示有肺部感染，为进一步处理转至我院急诊科就诊，查胸部CT提示左下肺不张考虑肺部感染，头颅CT提示1.左侧颅骨去骨瓣术后，考虑左侧大脑半球软化灶形成，请结合临床病史。 2.脑室系统扩大，拟脑积水可能。 3.右侧基底节区腔隙灶；脑白质病变；脑萎缩。检查电解质提示低钾、高钠血症（电解质四项（2021-02-14 14:07）:钾2.45mmol/L，钠174.7mmol/L，氯131.2mmol/L），家属未同意留置胃管，急诊科予以氯化钾补钾纠正电解质紊乱治疗，病情无好转，今日为进一步诊治急诊拟“肺部感染、电解质代谢紊乱、脑血管病后遗症”收住我科。起病后患者精神、食欲、睡眠差，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有颅脑外伤并行去骨瓣手术治疗，有右股骨颈骨折并手术治疗病史，具体不详，是否有高血压病、冠心病、糖尿病等未提供，过敏史未提供，预防接种病史未提供。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶不详，子女不详（未提供）。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.0℃P88次/分R30次/分BP148/73mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，神志模糊，被动体位，表情淡漠，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度皮肤干燥，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，左侧颞顶骨颅骨部分缺如，左侧颞部见一约直径6cm类圆形凹陷，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤未测，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右未测cm，左未测cm。听诊:双肺呼吸音粗，左下肺闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导未测。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，肌力检查不配合，右下肢可见陈旧手术疤痕，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺呼吸音粗，左下肺闻及少量湿性啰音
四、辅助检查
(急诊)-血常规（2021-02-14）:白细胞计数7.18×10^9/L，血红蛋白浓度111g/L，血小板计数215×10^9/L，中性粒细胞百分数86.3%。C-反应蛋白52.25mg/L。电解质钾2.45mmol/L，钠174.7mmol/L，氯131.2mmol/L。肾功能:内生肌酐清除率31ml/min，胱抑素2.96mg/L，肌酐116.2umol/L，尿素13.93mmol/L，尿酸667.2umol/L。新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)，新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)，结果提示(Results suggest)。新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)，新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)，结果提示(Results suggest)。胸部（肺）平扫（64排CT）.(2021-02-14 14:03):1.左侧颅骨去骨瓣术后，考虑左侧大脑半球软化灶形成，请结合临床病史。 2.脑室系统扩大，拟脑积水可能。 3.右侧基底节区腔隙灶；脑白质病变；脑萎缩。 3.右侧股骨粗隆间骨折内固定术后改变。 4.考虑左肺下叶后基底段肺不张，两肺散在纤维硬结灶，伴两侧胸膜增厚，请结合临床，必要时纤支镜检查。 5.主动脉及冠状动脉硬化。 6.考虑右侧锁骨、双侧多发肋骨陈旧性骨折，T6椎体压缩变形。 7.附见:肝脏多发低密度灶，胆囊结石。
五、初步诊断:1.肺部感染2.左下肺占位性病变（肿瘤？）3.电解质代谢紊乱（高钠血症、低钾血症）4.脑梗死5.脑血管病后遗症6.胆囊结石病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月15日 03时29分