柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:16住院号:302052
 性别:女性年龄:65岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区玉林市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:退休户籍所在地:广西壮族自治区玉林市身份证号码:44072***65电话:***
入院日期:2020年09月10日 09时41分病史
二、一诉五史
主诉:右侧肢体麻木无力半月余
现病史:患者家属代诉半月余前患者无明显诱因下出现右侧肢体麻木乏力较前加重，伴疼痛，头昏头胀不适，无头痛，无恶心、呕吐，无言语含糊，无视物旋转、重影，无吞咽困难、饮水呛咳，无大小便失禁，无发热、咳嗽。曾到当地社区医院就诊，予静脉输液治疗（具体不详），上述症状未见好转。3天前患者右侧肢体麻木无力进一步加重，出现右侧面部麻木，未予重视。患者目前存在右侧肢体麻木、活动障碍，右侧肢体瘫痪，右侧上肢能抬离床面、不能对抗阻力，右手抓握力量差，右下肢能抬离床面、不能对抗阻力，无法独立坐起，无法独立站立，不能完成穿衣、用厕、洗澡、行走、上下楼梯等日常生活活动，近期有持续性腹部隐痛，无腹泻、无恶心、呕吐。现为进一步诊治就诊，门诊拟“脑梗死？”收入院，患者近期精神欠佳，睡眠较差，食欲可，大便正常，小便夜尿增多，约7-8次/晚，近期体重无明显改变。
既往史:既往有高血压病史20余年，平日不监测血压，目前服用硝苯地平治疗，血压未监测。糖尿病病史10年，目前予重组人胰岛素注射液（中8u-晚8u ）控制血糖，血糖未监测；有脑出血病史多年，数次脑梗塞病史，遗留右侧肢体乏力，不能自行行走。10年前查肾功能肌酐249-310umol/l，5年前诊断为慢性肾功能不全-失代偿期，目前口服百灵胶囊，尿毒清治疗。有痛风病史3年，未服药。1年余前曾因反复右腹痛在我院住院诊断“1.腹痛查因:胆囊内胆汁淤积？消化性溃疡？功能性腹痛？”予药物治疗后稍好转后出院，近1年来仍有反复腹痛，未予进一步诊治。否认肝炎、结核等传染病史；有子宫手术史（具体不详)；否认外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2人以 上接连出现发热）。否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。2子
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P89次/分R20次/分BP149/89mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力正常，计算力正常，记忆力正常，理解判断正常。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度受限，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查正常。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力正常，右下肢肌张力正常，四肢肌力检查合作，左上肢肢体肌力5级，左下肢肢体肌力5级，右上肢肢体肌力3级，右下肢肢体肌力3级。右侧肢体痛触觉检查不配合。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。右侧巴士征（+）。脑膜刺激征未引出。专科情况:专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:2级:1次完成，有呛咳，t≤5s或2次完成，无呛咳，t≥5s。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作检查不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:右上肢-右手-右下肢Ⅲ~Ⅲ~Ⅲ。平衡功能:坐位平衡Ⅲ级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:45分（大便10分，小便10分，如厕0分，穿衣5分，进食10分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰5分）。
四、辅助检查
头颅MRI（2018年5月我院）:1、左侧基底节区-额叶及右额叶多发陈旧性脑梗死。2、两侧额、顶叶多发白质病变（Fazekas分级 2级）。3、脑萎缩。4、颅脑MRA示:符合动脉硬化改变。基底动脉局限性狭窄，两侧大脑后动脉由颈内动脉供血， P2段及其远端分支显影偏细。
五、初步诊断:1.脑梗死（？）2.脑内出血后遗症偏瘫3.高血压4.慢性肾功能不全5.2型糖尿病6.痛风病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年09月11日 15时18分