柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:34住院号:725608
 性别:男性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:广西柳州市户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452223***3电话:***
入院日期:2020年12月03日 17时27分病史
二、一诉五史
主诉:言语不清，右侧肢体无力加重2天
现病史:患者及家属共诉2天前无明显诱因下出现言语含糊不清，清晰度下降，语言理解能力正常，右侧肢体无力较前加重，不能站立，伴头晕，昨日有发热，无视物旋转、重影，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无呑咽困难，伴有饮水呛咳，无耳鸣，无大小便失禁，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。遂至当地卫生院就诊，具体治疗不详，上述症状未见明显好转，现为求进一步治疗来我院就诊，头颅+胸部（肺）平扫:1.右侧放射冠区稍低密度影，考虑脑梗塞可能，建议追观复查或结合MR检查。2..脑干、两侧丘脑、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞及软化灶。3.考虑两肺慢支-肺气肿，并两肺间质性炎，病灶较前增多，建议追观复查。急诊拟“脑血管病”收入我科。患者发病来精神、食欲、睡眠一般，体力差，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，有高血压病史，规律服用药物治疗，具体用药不详，血压控制情况不详，有糖尿病病史，具体用药不详，2003年有脑梗病史，遗留有轻微言语含糊，四肢无力，2020年8月因脑梗死在我院住院治疗，行MRI+MRA:1.右侧枕叶脑软化灶。2.两侧基底节-放射冠区多发腔隙灶。3.两侧额顶叶多发白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.脑萎缩。4.头颈部MRA示:符合动脉硬化改变。左侧颈内动脉C5及C6段多处局限性轻-中度狭窄。左侧椎动脉V1段起始端局限性轻度狭窄。诊断脑梗死、脑动脉狭窄，予抗板、调脂治疗，症状好转。出院后未规律服用药物。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，育有3子2女。
家族史:家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P75次/分R20次/分BP134/65mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养不良，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:不完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不能配合痛觉（第一、二、三支）:不能配合洋葱皮样:无张口:不能配合咀嚼肌力:不能配合嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常偏不能配合对称对称浅无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。不能配合舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不能配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不能配合咽反射:不能配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不能配合舌肌萎缩:不能配合舌肌震颤:不能配合运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常增高增高肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4级4级3级3级近端4级4级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
头颅+胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-12-03 13:21):1.右侧放射冠区稍低密度影，考虑脑梗塞可能，建议追观复查或结合MR检查。2.右侧枕叶软化灶。3.脑干、两侧丘脑、基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞及软化灶。4.脑白质疏松；脑萎缩。5.考虑两肺慢支-肺气肿，并两肺间质性炎，病灶较前增多，建议追观复查。6.心脏增大，请结合超声检查。7.主动脉及冠状动脉硬化。C-反应蛋白32.09mg/L↑，超敏肌钙蛋白T33.93pg/ml↑，D-二聚体0.90mg/L↑，肌酐146.9umol/L↑，白细胞计数15.41×10^9/L↑，中性粒细胞百分数72.7%↑电解质、凝血功能未见明显异常。
五、初步诊断:1.脑梗死2.肺部感染3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病5.肾功能不全病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月03日 18时19分