柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:16住院号:714101
 性别:男性年龄:55岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***9电话:***-
入院日期:2020年09月06日 10时04分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、左侧肢体无力1天。
现病史:患者及家属共诉1天前无明显诱因下出现言语含糊，构音不清，左侧肢体无力，表现为左侧下肢无法行走，左侧上肢不可抬起，进食稍呛咳，饮水尚可，有双下肢水肿5天，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸。为求诊疗于2020-09-05到我院急诊科就诊，查头颅及肺部CT提示“1.右侧大脑半球、左侧放射冠区多发大面积脑梗塞，建议结合MR检查。2.右侧斜坡骨质破坏，考虑骨转移瘤可能性大。3.左侧上颌窦炎症，并黏膜囊肿。4.考虑右肺上叶中央型肺Ca，并两肺内、右侧颈部、锁骨上窝、两侧腋窝、右肺门及纵隔淋巴结多发转移，病灶较前变化不大，右肺新发少量阻塞性炎症，请结合临床。5.右侧肩胛骨、多个椎体及两侧多根肋骨破坏，考虑骨转移瘤，病灶较前变化不大，请结合ECT检查。6.左肺上叶肺气肿，肺大疱；同前。7.考虑两肺下叶少量炎症，右侧胸腔少量积液，病变较前变化不大，建议治疗后复查。8.扫描所及:考虑肝脏、脾脏及双侧肾上腺多发转移，建议进一步腹部检查。”；现急诊拟“脑大面积梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，2020年8月在我院肿瘤科住院诊断有右肺恶性肿瘤（右肺腺癌并肝、脾、双侧肾上腺及骨多发转移）。既往有5年高血压病史，未服用降压药，血压控制不佳。2020年1月因左下肢深静脉血栓在柳州市工人医院行血管滤器植入术+下腔静脉造影术，术后一直服用利伐沙班抗凝治疗。2020年2月29日在我院肿瘤科住院行胸部CT检查提示:右上肺肺癌并肺门和纵膈淋巴结转移。3月4日行全身骨骼ECT检查提示:1、右侧肩胛骨区骨代谢异常增高，考虑骨转移瘤。2、右侧第1肋软骨骨代谢异常增高，考虑退行性变。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，有1子，体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P70次/分R19次/分BP151/80mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率70次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:正常精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:右眼内收外展困难，左眼外展受限；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右轻度无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称有无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级0级3级3级近端0级0级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:左侧减退；触觉:左侧减退。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020-09-05我院急诊查头颅及肺部CT提示:1.右侧大脑半球、左侧放射冠区多发大面积脑梗塞，建议结合MR检查。2.右侧斜坡骨质破坏，考虑骨转移瘤可能性大。3.左侧上颌窦炎症，并黏膜囊肿。4.考虑右肺上叶中央型肺Ca，并两肺内、右侧颈部、锁骨上窝、两侧腋窝、右肺门及纵隔淋巴结多发转移，病灶较前变化不大，右肺新发少量阻塞性炎症，请结合临床。5.右侧肩胛骨、多个椎体及两侧多根肋骨破坏，考虑骨转移瘤，病灶较前变化不大，请结合ECT检查。6.左肺上叶肺气肿，肺大疱；同前。7.考虑两肺下叶少量炎症，右侧胸腔少量积液，病变较前变化不大，建议治疗后复查。8.扫描所及:考虑肝脏、脾脏及双侧肾上腺多发转移，建议进一步腹部检查。（2020-09-05）静脉血-血常规:白细胞计数16.82×10^9/L↑，红细胞计数1.56×10^12/L↓，血红蛋白浓度45.00g/L↓，血小板计数83.00×10^9/L↓，中性粒细胞百分数76.2%↑。肾功能:内生肌酐清除率63ml/min↓，胱抑素1.33mg/L↑，尿素8.33mmol/L↑，余正常。CRP:91.64mg/L↑。心肌酶:天门冬氨酸氨基转移酶118U/L↑，乳酸脱氢酶9018.2U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶8143.9U/L↑，肌酸激酶121.6U/L，肌酸激酶同工酶38.6U/L↑，血管紧张素转换酶69U/L。电解质:钾3.33mmol/L↓，余正常。肝功能:总胆红素32.5umol/L↑，直接胆红素10.2umol/L↑，间接胆红素22.3umol/L↑，白蛋白29.4g/L↓，天门冬氨酸氨基转移酶119U/L↑，余正常。D-二聚体>21.00mg/L↑。凝血功能:国际标准化比值3.78秒↑，凝血酶原
时间37.9秒↑，凝血酶原活动度19.0%↓，活化部分凝血活酶
时间62.0秒↑，凝血酶
时间22.3秒↑，纤维蛋白原1.16g/L↓。交叉配血、快速输血前三项阴性。ABO血型鉴定O型，RhD(IgM)血型阳性。新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.脑梗死？瘤卒中？2.右肺恶性肿瘤（右肺腺癌并肝、脾、双侧肾上腺及骨多发转移）3.脑血管狭窄4.重度贫血5.凝血障碍6.血小板减少7.双下肢深静脉血栓溶栓术后形成8.高血压病2级（中危）9.低钾血症10.高脂血症病例分型:D
经治医师签名:副主任
时间:2020年09月06日 11时26分