柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:100住院号:143058
 性别:女性年龄:84岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***3电话:***
入院日期:2020年07月20日 12时17分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛5小时。
现病史:患者自诉今晨7点左右无明显诱因下开始出现胸痛不适，以心前区为主，巴掌范围大小，放射至两侧肩部及背部，症状持续不缓解，伴出冷汗、心悸、气促，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气，遂至我院急诊就诊，查心电图示:窦性心律，ST-T改变；血常规:中性粒细胞百分数72.3%↑；肾功能四项:尿素11.19mmol/L↑，肌酐82.5umol/L，胱抑素1.58mg/L↑，尿酸290.1umol/L；超敏肌钙蛋白T81.26pg/ml↑；凝血常规、D二聚体、电解质、心肌酶谱、C反应蛋白未见明显异常；当时诊断考虑“急性心肌梗塞”，予负荷量阿司匹林及替格瑞洛抗板、调脂等对症处理，患者如胸痛症状有所缓解，建议转CCU监护治疗，但患者及家属不同意，今为进一步诊治，急诊拟"冠心病、高血压、糖尿病、脑血管病"收入院，自起病以来，精神食欲尚欠佳，大小便大致正常，近期体重无明显变化。
既往史:有2型糖尿病病史30余年，近期规律服用阿卡波糖1#potid及睡前皮下注射长秀霖18Iu控制血糖，血糖控制欠佳；有高血压病多年，服用厄贝沙坦降压治疗，血压控制情况不详；有脑梗塞病史，无明显后遗症这；有“胃溃疡”病史8年，间断有腹痛症状，服用护胃药后可缓解；有肛门带状疱疹病史10余年，反复有肛周疼痛不适；否认支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤、手术史及输血史。有“青霉素及庆大霉素”药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经多年具体绝经年龄不能详记。既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，子女体健。
家族史:家族未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P64次/分R20次/分BP154/68mmHg身高平车入院cm  体重平车入院kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率64次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR64次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
2020年7月20日我院急诊查心电图示:窦性心律，ST-T改变；超敏肌钙蛋白T 81.26pg/ml↑；入院查心电图示:窦性心律，II、aVF导联呈rS型，ST-T改变。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死泵功能Ⅰ级2.高血压病2级（极高危）3.2型糖尿病4.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:覃霖鹏
时间:2020年07月21日 10时58分修正诊断:脑梗死恢复期 09时补充诊断:1.后循环缺血2.低蛋白血症 09时病例分型修正:C