柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:泌尿外科床号:54住院号:724287
 性别:男性年龄:48岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:432623***5电话:***
入院日期:2020年08月05日 16时34分病史
二、一诉五史
主诉:检查发现右肾上腺肿瘤2月余
现病史:患者自诉2月余前因“四肢乏力伴行走不稳2天”于我院内分泌科就诊，检查发现右肾上腺占位，查肾上腺增强CT提示:右侧肾上腺区占位，考虑腺瘤可能性大。入院后予补钾、降压、护肝等对症治疗，因心血管疾病控制不佳不宜行手术治疗，遂予出院。1月余前再次至我院住院拟行手术治疗，住院期间完善检查提示“近期脑梗死”，手术风险较高，嘱患者待脑梗病情平稳及时返院行手术治疗。现为进一步治疗肾上腺肿瘤而来我院就诊，门诊拟“右侧肾上腺肿瘤”收入院。自发病以来，病人精神状态尚可，体力情况良好，食欲正常，睡眠正常，体重无明显变化，大便正常，小便同前。
既往史:既往高血压8年，口服硝苯地平缓释片治疗（具体不详），血压控制情况不详，既往有低钾血症病史，有冠心病、脑梗死、乙肝病史。否认结核、传染病史，否认糖尿病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶及子女均体检。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P66次/分R18次/分BP141/90mmHg身高170cm  体重63kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧肋脊角对称，局部无隆起；双肾区无叩痛，未扪及肿物；双输尿管走形区无压痛，无反跳痛；膀胱区不充盈、无压痛。
四、辅助检查
肾上腺增强CT（2020年05月26日 我院）:1.右侧肾上腺区占位，考虑腺瘤可能性大。2.所及:①肝内多发富血供结节，考虑血管瘤可能性大；建议追观，肝S8段小钙化灶；②左肾囊肿。双肾多发小结石。
五、初步诊断:1.右侧肾上腺占位:腺瘤？2.冠心病  心功能I级3.高血压病4.双肾小结石5.肝血管瘤？6.乙型病毒性肝炎病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年08月05日 19时24分