柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:18住院号:460826
 性别:女性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450205***3电话:***
入院日期:2021年01月05日 17时17分病史
二、一诉五史
主诉:气促、胸痛3天
现病史:患者自诉3天前无明显诱因下开始出现气促、胸痛，活动后明显，为持续性隐痛感，并向肩部放射，伴恶心、乏力，休息后气促症状可逐渐缓解，夜间平卧位后偶有夜间阵发性呼吸困难，无出冷汗，无双下肢浮肿，无黒朦、晕厥，无恶心、呕吐，无咳痰、咳痰，无发热、寒战，无腹痛、腹胀、腹泻，当时未予重视，1天前患者自觉气促症状逐渐加重，不能自行缓解，自行监测血压收缩压80mmHg，为进一步治疗，遂来我院就诊，监测血压收缩压75mmHg，立即予多巴胺升压治疗，急查心电图提示:窦性心律，ST-T改变，现为进一步治疗，拟诊“心力衰竭、冠心病、高血压、休克”收入我科，患者近期精神睡眠一般，食欲可，大小便正常，体重无明显变化。
既往史:于2013年6月13日因“冠心病，急性心肌梗死”曾在我院行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干无狭窄；左前降支迂曲，钙化，开口60%狭窄，近中段100%闭塞，左前降支远端血流TIMI0级，间隔支至右冠脉3级侧枝循环；旋支中段在第一钝缘支发出后90弥漫狭窄，第一钝缘支开口90%狭窄，旋支远端血流TIMI3级，第一钝缘支至左前降支远端3级侧枝循环；右冠脉钙化明显，近段100%闭塞，右冠脉远端血流TIMI0级；冠脉呈右优势型分布。在前降支近中段行PTCA＋支架置入术，术后规律服用冠心病二级预防药物治疗。自幼右眼视物不清，未就诊。从20余岁开始即患高血压，最高180/100mmHg，近期服用苯磺酸氨氯地平降压治疗，近期未监测血压。有"脑梗死"病史3年，规律口服氯吡格雷、阿托伐他汀治疗，无后遗症；有"一过性意识不清"病史，我院神经内科住院考虑"心源性晕厥"可能，有"消化性溃疡’病史10余年，未规范治疗，具体不详。既往否认糖尿病。否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认外伤史，否认输血及血液制品史，否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:小学；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁已绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，育有2女1子。配偶及女儿均体健。
家族史:父母已故，死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P78次/分R22次/分BP91/58mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无特殊
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，ST-T改变
五、初步诊断:1.急性心力衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死冠状动脉支架植入后状态泵功能Ⅳ级3.高血压病3级（极高危）4.心源性休克5.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2021年01月05日 18时40分补充诊断:1.肝囊肿2.左肾囊肿主治 09时