柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:555住院号:176684
 性别:男性年龄:86岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:柳州市企业离休干部服务管理中心户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***1电话:***-
入院日期:2020年07月13日 17时15分病史
二、一诉五史
主诉:头晕半年，加重伴乏力纳差半月
现病史:患者诉半年前无明显诱因出现头晕不适，昏沉感，无视物旋转、视物模糊、耳鸣、听力下降，无头痛、肢体乏力及麻木，无吞咽困难及饮水呛咳，无胸痛、胸闷，无畏寒、发热，患者未进一步就诊。半月前患者自觉上述症状加重，伴纳差，无腹胀、腹痛、恶心、呕吐等症状，现患者为进一步就诊至我院，门诊以“脑血管病”收住入院。患者自发病以来，精神饮食差，睡眠一般，大小便正常，近期体重增减不详。
既往史:既往有冠心病病史，2007年6月及2017年3月在我院住院治疗，并植入支架3枚，术后规律服用冠心病二级预防治疗，多次因“冠心病 心功能不全”住院治疗。胸闷、心悸反复发作，活动耐力下降，行走200米左右感胸闷、气促不适，近期夜间睡眠不能平卧。长期规律服用比索洛尔、阿托伐他汀、氯吡格雷、尼可地尔、螺内酯、曲美他嗪等药物治疗。有房颤病史，未服用抗凝药物。有2型糖尿病史10余年，多次在我院住院诊断为糖尿病周围神经病变，糖尿病视网膜病变，现予吡格列酮口服降糖及门冬胰岛素30R早20U，晚8U皮下注射控制血糖。有高血压病史15年，舒张压最高达120mmHg，近期未服用降压药，未规律监测血压。有前列腺增生病史，长期服用坦索罗辛、非那雄胺，有痛风病史，长期服用非布司他，有腔隙性脑梗塞病史。因慢性心衰长期服用托拉塞米利尿、氯化钾补钾治疗。2014年5月在我院行右股骨粗隆间骨折内固定术。有慢性肾功能不全病史，服用百令胶囊、及尿毒清颗粒治疗。否认输血史，否认食物药物过敏史。预防接种史不详。。
个人史:出生、生长在原籍；否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京地区旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒性感染者（核酸检测阳性）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有广西健康"红码"或"黄码"。职业及工作环境无工业毒物、粉尘、放射性物质接触史。家庭经济尚可，居住条件一般。无烟酒及其他特殊嗜好，无特殊药物嗜好。。
婚育史:已婚，适龄婚育，子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P69次/分R20次/分BP102/52mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律绝对不齐，心音强弱不等，，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢中度凹陷性；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
入院心电图示:心房颤动。
五、初步诊断:1.脑血管病脑梗死2.冠状动脉粥样硬化冠状动脉支架植入后状态慢性心房颤动心功能Ⅲ级3.高血压3级4.2型糖尿病糖尿病性周围神经病糖尿病视网膜病5.慢性肾功能不全病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年07月14日 09时57分修正诊断:腔隙性脑梗死医师签名:主治 23时补充诊断:1.脑动脉狭窄2.白内障3.急性牙周炎4.低蛋白血症主治 23时