柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血液透析室床号:179住院号:230404
 性别:男性年龄:66岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:柳州市公安局强制戒毒所户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205540809005电话:***-3-302
入院日期:2020年08月27日 08时30分病史
二、一诉五史
主诉:反复颜面部、四肢水肿9年余
现病史:患者自诉2011年开始出现颜面部、四肢水肿，肾功能轻微异常，尿蛋白2+-3+，未重视。2012年7月单位工人医院体检，肌酐升至400ummol/l左右，开始服用白令胶囊和尿毒清治疗。2013年01月曾在中医院住院治疗，诊断慢性肾功能，予护肾利尿治疗后出院，门诊予肠道透析治疗2月，后出现腹痛后，停止肠道透析治疗。2013年患者再次出现颜面部、四肢水肿，伴全身乏力、纳差，无恶心、呕吐，无头晕，无尿频、尿急、尿痛。于11月到我院泌尿内科住院经完善各项检查后诊断:1.慢性肾功能不全-尿毒症期肾性贫血肾性高血压，2.2型糖尿病糖尿病肾病V期，3.尿毒症性心脏病心脏扩大心功能II级，3.高血压病3级 极高危，4.脑梗塞后遗症，5.双下肢动脉粥样硬化，6.肝囊肿。予2013年11月12日开始血液透析治疗，目前为3次/周。2019-11-05至2019-11-19-因双下乏力在我院肾内科住院，考虑双侧下肢动脉硬化性闭塞（不完全性）所致，予改善循环等治疗后稍好转出院。出院后在我科规律透析治疗，患者病情变化肾内科出院，现为维持性血透治疗，门诊拟"慢性肾功能不全 尿毒症期"而收住我科。患者精神差，睡眠可，尿少，夜尿无增多，大便如常。体重改变具体不详。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往有高血压10余年，近期服用硝苯地平缓释片、特拉唑嗪片控制血压，收缩压控制在150-160mmHg；糖尿病病史10余年，予胰岛素皮下注射控制血糖，血糖控制情况不详；有脑梗塞病史，遗留左侧上肢肢体活动能力减弱后遗症。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近 14 天内或发病前 14 天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史。，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有持有健康通行码“红码”或“黄码”化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，已婚，结婚年龄适龄。育有孩子，体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P85次/分R20次/分BP145/85mmHg身高165cm  体重67kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外其他选项0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双下肢轻度水肿。
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期2.肾性贫血3.肾性高血压4.动静脉内瘘血栓形成5.高血压病3级（极高危）6.2型糖尿病7.脑梗死8.尿毒症性心肌病心脏肥大心功能Ⅱ级9.下肢动脉硬化闭塞症（不全性）10.血液透析状态11.继发性肾源性甲状旁腺功能亢进12.肾透析的静脉导管感染（隧道）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年08月27日 14时47分副主任