柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:518住院号:393002
 性别:男性年龄:84岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***9电话:***
入院日期:2020年12月28日 12时41分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽咳痰1年
现病史:患者家属代诉患者1年前无明显诱因下出现咳嗽、咳痰，白色粘液痰，伴气促，活动后症状加重，无畏寒、发热，无胸闷、心悸，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀、腹泻等不适，在我院住院治疗，诊断:1.重症肺炎2.急性呼吸衰竭3.脓毒症（SOFA评分14分）4.休克（脓毒性+心源性）5.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）6.左侧大脑中动脉上干、中干闭塞7.高血压病 3级 极高危8.冠心病 心脏扩大 心律失常-心房颤动心功能IV级9.慢性肾功能不全10.胸腔积液 11.低蛋白血症12.电解质代谢紊乱13.继发性癫痫14.气管切开术后15.皮炎16.继发性凝血功能异常17.继发性肝功能损害。予抗感染、止咳化痰、雾化解痉平喘、强心、调脂、利尿、补液、抗凝、降压、营养支持等治疗。因费用巨大，患者家属要求结算办理出院，现为进一步治疗，门诊拟“肺部感染”收我科。自发病以来，病人精神状态一般，睡眠情况较差，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往于2019-11-30至2020年01月15日因意识改变在我院住院治疗，诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）；2.重症肺炎；3.急性呼吸衰竭；4.脓毒症（SOFA评分14分）；5.休克（脓毒性+心源性）；6.左侧大脑中动脉上干、中干闭塞；7.高血压病 3级 极高危；8.冠心病 心律失常-心房颤动 心功能IV级；9.慢性肾功能不全，当时予急诊行“1.主动脉弓+全脑血管造影术；2.血管内介入脑动脉血栓取出术；3.左侧大脑中动脉支架植入术”，住院期间予呼吸机辅助呼吸、抗板、降脂稳定斑块、营养神经、控制心室率、抗感染、化痰等治疗，并行气管切开术，病情好转后出院至柳州市中西医结合医院住院康复治疗。有高血压、心脏病、脑血管病，否认糖尿病、高血脂等慢性病史，否认 ，有病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，3子2女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P80次/分R19次/分BP122/65mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率74次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:查体不配合
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.肺部感染2.脑梗死（左侧大脑半球）3.脑动脉闭塞（左侧大脑中动脉上干、中干）4.高血压3级（很高危）5.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏扩大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级6.慢性肾功能不全7.低蛋白血症8.继发性癫痫9.气管术后10.皮炎病例分型:D
经治医师签名:副主任
时间:2020年12月28日 15时33分