柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心胸外科床号:41住院号:751899
 性别:男性年龄:54岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区河池市出生地:广西壮族自治区河池市宜州市职业:自由职业者单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区河池市宜州市身份证号码:452702***2电话:***
入院日期:2020年11月19日 11时50分病史
二、一诉五史
主诉:心悸、胸闷2月余
现病史:患者及家属共诉2月前无明显引诱下出现心悸、胸闷，活动后加重，无头晕、头痛，无咳嗽、咳痰，无恶性、呕吐，无腹痛、腹泻，未予重视，现患者为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟"先天性心脏病"收入我科。自发病以来患者精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重无明显变化
既往史:2015年10月在河池市第一人民医院就诊，诊断“颈椎病、脑梗死、高胆固醇血症”,具体治疗不详，平时监测血压偏高，不规律服用缬沙坦。2020-10-12因“左下肢乏力6天”在河池市第一人民医院就诊，经营养脑细胞、改善循环、康复等治疗好转。有乙型肝炎病毒携带，否认肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压病史具体不详，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否烟龄:/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P85次/分R19次/分BP136/82mmHg身高157.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心腹查体未见明显异常。胸廓左右对称，无畸形，无皮疹、瘢痕、肿块，呼吸运动、节律规整，胸部无压痛，两肺语颤等强，未触及胸膜摩擦感，双肺呼吸音粗，两肺呼吸音正常，两肺未闻及干湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧锁骨未触及肿大淋巴结。
四、辅助检查
2020-10-12河池市第一人民医院:颅脑平扫+DWI:1.右侧额、顶叶脑梗死（亚急性期），右侧顶叶、额叶、半卵圆中心脑梗死（慢性期）2.副鼻窦炎。颅脑MRA:考虑右侧颈动脉C6-C7段及双侧大脑前动脉A1段起始部轻-中狭窄。心脏及颈部血管B超:1.双侧颈动脉硬化，左侧颈动脉窦部软斑形成2.二尖瓣轻度关闭不全3.三尖瓣轻度关闭不全4.左室顺应性降低，左室收缩功能在正常范围内。
五、初步诊断:1.心脏瓣膜病二尖瓣关闭不全三尖瓣关闭不全2.高脂血症3.脑梗死病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年11月19日 17时51分