柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:515住院号:256783
 性别:男性年龄:88岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450204***3电话:***
入院日期:2020年10月19日 10时48分病史
二、一诉五史
主诉:肢体乏力3天
现病史:患者及家属共诉3天前无明显诱因下出现肢体乏力，反应、行动迟缓，肢体乏力以右侧稍明显，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、视物黑矇，无耳鸣，无意识障碍，无吞咽困难，偶有饮水呛咳，无胸痛、胸闷，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，症状逐渐加重，不能步行，现为求进一步诊治，门诊拟“脑梗塞”收治入院。自发病以来，病人精神状态良好，食欲食量良好，睡眠情况良好，体重无明显变化，大便稍干结，小便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病病史多年，使用硝苯地平控释片降压治疗，血压控制不详；有2型糖尿病病史，诉近期血糖不高，未服用降糖药物。有结肠癌病史，已行结肠癌根治术（具体不详），有脑梗塞病史，遗留右侧肢体稍乏力；有肾功能不全病史；有痛风病史多年，长期服用非布司他降尿酸治疗；有前列腺增生病史，长期服用非那雄胺、盐酸坦洛新对症治疗；有脂肪肝、颈动脉斑块形成及狭窄病史；2019年9月26日在我院行冠脉造影检查，术中见左右冠钙化，左主干无狭窄；左前降支近段狭窄90%，中段狭窄80%，左前降支远端血流TIMI3级；前降支向右冠提供3级侧支；旋支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠近段完全闭塞，右冠脉远端血流TIMI0级；冠脉呈右优势型分布，在右冠脉行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架3枚，术后长期规律服用阿司匹林、阿托伐他汀、稳心颗粒、氢氯噻嗪片、螺内酯等药物治疗；有骨质疏松病史，使用利塞膦酸、骨化三醇、钙剂抗骨质疏松治疗。有慢性胃炎病史，长期使用泮托拉唑抑酸护胃治疗。有下肢静脉血栓病史，时有下肢水肿等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，所育子女均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P83次/分R20次/分BP150/60mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神清，定向力，理解力正常，记忆力稍下降，计算力100-7-7=？言语稍含糊，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射灵敏，饮水偶有呛咳。颈无抵抗，四肢肌张力正常，双上肢肌力5级，左下肢肌力5-级，右下肢肌力4+级。腱反射正常。偏身痛触觉正常。病理征未引出。
四、辅助检查
暂无
五、初步诊断:1.乏力查因（脑梗塞？）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病PCI术后心功能Ⅱ级3.2型糖尿病4.高血压病1级（极高危）5.慢性肾功能不全6.脑动脉狭窄7.右糖尿病足8.下肢动脉硬化闭塞症病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年10月19日 12时44分修正诊断:脑梗死主治 23时补充诊断:电解质代谢紊乱主治 23时