柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:14住院号:636038
 性别:女性年龄:86岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***3电话:***
入院日期:2020年09月16日 16时14分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗死后吞咽困难，右侧肢体乏力13天。
现病史:患者及家属供述于8月30日无明显诱因开始出现呕吐多次，非喷射性，具体次数不详，为呕吐糊状物及液体，具体量及颜色不详，有无呕吐宿食不详，伴恶心、嗳气，伴上腹隐胀痛不适，无放射痛，诉有畏寒，无寒战，体温未测，无身目黄染，解稀烂大便2次，颜色不详，时有咳嗽、咳痰，无胸闷、胸痛，无气促，无呼吸困难，家属遂将患者送至我院急诊，收住我院消化科。入院后一直有吞咽困难。查头颅、鼻窦CT:1.延髓左侧近期脑梗死。2.两侧基底节区多发腔隙灶，左侧额、颞叶及基底节区软化灶形成。3.两侧额顶叶多发白质高信号（Fazekas分级 2级）。4.脑萎缩。5.双侧筛窦炎症。6.左侧下鼻甲肥厚。于2020年9月4日转入神经内科继续治疗，予抗血小板聚集，稳定斑块，改善循环，营养神经，抗感染，化痰，留置。患者病情好转，予出院。患者遗留有吞咽困难，留置鼻饲管喂食，右侧肢体乏力，不能独坐，不能站等问题，为寻求进一步康复治疗来诊，拟诊“脑梗塞恢复期”收住我科
既往史:有高血压病史数年，诉收缩压最高200mmHg，未规律服药，近1月未服药。有脑梗塞病史，服用血栓通治疗。40余年前有阑尾切除术史。30余年前有双侧乳腺切除史，30余年前有胃大切除术史，具体不详。否认糖尿病、冠心病病史。无肝炎、肺结核病史，无外伤史，有青霉素过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2人以 上接连出现发热）。否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。生育3子。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P85次/分R20次/分BP128/84mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，贫血貌，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:专科检查:口齿欠清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅴ~Ⅴ~Ⅳ。平衡功能:坐位平衡Ⅰ级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:40分（大便10分，小便10分，如厕0分，穿衣10分，进食0分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰5分）。
四、辅助检查
9月4日头颅、鼻窦CT:1.延髓左侧近期脑梗死。2.两侧基底节区多发腔隙灶，左侧额、颞叶及基底节区软化灶形成。3.两侧额顶叶多发白质高信号（Fazekas分级 2级）。4.脑萎缩。5.双侧筛窦炎症。6.左侧下鼻甲肥厚。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期（左侧延髓，急性期）偏瘫吞咽困难2.肺部感染3.脑动脉狭窄4.高血压病 3级 很高危5.腔隙性脑梗死6.胃大切除术后7.阑尾切除术后状态8.双侧乳腺切除术后病例分型:A
经治医师签名:
时间:补充诊断:低钾血症主治 23时