柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:2住院号:295537
 性别:男性年龄:80岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205400519001电话:***
入院日期:2020年12月05日 10时45分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷10余年，再发加重3小时。
现病史:患者自诉10余年前无明显诱因下出现胸闷、心悸不适，位于心前区，程度中等，拳头范围大小，无其他部位放射，持续数分钟不等，后至我院就诊，诊断“冠心病”，经治疗后患者胸闷痛症状好转。但仍反复发作胸闷、心悸不适，多次至我院就诊（具体不详）。2019年03月08日至2019年03月08日因胸闷、心悸再发在我科三病区住院，动态心电图:窦性心律，阵发性快速心室反应性心房颤动，部分伴心室内差异传导，部分呈蝉联现象，频发房性早搏，部分伴心室内差异性传导，部分成对，呈二联律，部分形成短阵房性心动过速，频发多源室性早搏，部分呈间位型，部分成对，呈二、三、四联律，ST-T改变（有动态变化），心率变异性明显降低（供参考）。行冠脉造影提示左主干无狭窄；左前降支近段中段弥漫性狭窄50%-70%，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉粗大，近中段管壁不规则，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布。诊断冠心病心绞痛 心律失常-阵发性心房颤动 心功能II级 2.高血压2极 极高危 3.腔隙性脑梗死（双侧外囊区多发性） 4.老年性白内障 5.咳嗽查因:咳嗽变异性哮喘？予降压、抗凝、营养心肌等治疗病情好转出院。出院后规律服用氯吡格雷、美托洛尔、氨氯地平、速效救心丸等药物。自诉曾服用阿托伐他汀后出现下肢浮肿，随后停药。平时仍时有胸闷、心悸不适，每次持续30分钟至数小时不等，可自行缓解。今晨约7点半左右患者上厕所后胸闷症状再发，性质同前，无出汗、乏力不适，无晕厥、黑曚，无气促，无恶心、呕吐，无畏寒、发热。于今日至我院急诊科就诊，急诊科查心电图提示:心电图示:1.窦性心律，III、aVF导联异常Q波，T波低平。为进一步诊治拟冠心病收住我科。起病以来，精神、食欲可，大便正常，小便多，体重无明显改变
既往史:有"高血压、脑梗塞"病史10余年，患者诉起初服用"尼福达"降压，因出现下肢水肿改为"拉西地平片、厄贝沙坦"降压，因出现皮肤瘙痒，考虑"过敏"，患者遂停药，目前服用"美托洛尔、氨氯地平"降压。曾服用阿司匹林出现胃溃疡，服用阿托伐他汀钙出现下肢水肿加重，服用培哚普利有刺激性干咳。诉有轻微哮喘，目前未用药治疗。2015年患者因“咳嗽、发热”在我院呼吸科住院，完善检查诊断:1、咳嗽查因:咳嗽变异性哮喘？2、肺部感染 3、过敏性鼻炎4、高血压病1级 极高危5、冠心病 心功能Ⅱ级 6、前列腺增生症7、慢性胃炎8、腔隙性脑梗塞。2016年患者因"前列腺增生"在我院泌尿外科行手术治疗。否认糖尿病、肝炎、结核等病史。对"青霉素、克林霉素、四环素、强力霉素、土霉素、强的霉素、头孢类、诺氟沙星、复方甘草、强力枇杷露"等药物过敏，表现为皮肤红疹、脱皮。食用虾皮、鱿鱼过敏。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P67次/分R20次/分BP149/82mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率67次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
（2020-12-05）血常规、电解质、凝血常规正常；肾功能:胱抑素1.54mg/L↑，肌酐113.6umol/L↑，尿素9.28mmol/L↑，尿酸442.1umol/L↑。心肌酶:天门冬氨酸氨基转移酶44U/L↑，乳酸脱氢酶199.5U/L，α羟基丁酸脱氢酶146.0U/L，肌酸激酶225.5U/L，肌酸激酶同工酶22.6U/L，血管紧张素转换酶38U/L。超敏肌钙蛋白T94.64pg/ml↑。心电图示:1.窦性心律，III、aVF导联异常Q波，T波低平。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病非ST段抬高型心肌梗死心功能Ⅱ级2.高血压病 药物控制正常血压 很高危3.心律失常-阵发房颤4.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月06日 08时46分