柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:38住院号:259612
 性别:女性年龄:77岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2020年07月20日 04时41分病史
二、一诉五史
主诉:气促2月，再发1天。
现病史:患者自诉2月前开始出现气促、胸闷不适,端坐呼吸，烦躁，无明显胸痛，无咳嗽、咳痰，无畏寒、发热等不适，伴呕吐为内容物，解黑便5-6次，为稀烂便，于2020-4-5至2020-4-29在我科住院，诊断“1.急性肺水肿 2.冠心病  急性非ST段抬高型心肌梗死 心脏扩大 泵功能III级3.消化道出血:消化性溃疡？ 胃癌？ 4.失血性贫血 5.肺部感染 6.高血压病3级 很高危             7.慢性肾功能不全 尿毒症 肾性贫血 8.脑梗塞后遗症 9.痛风  急性发作”，予床旁血透、抑酸护胃、抑制消化液分泌、降压等治疗后好转出院，出院后无胸闷、气促等不适，自诉尿量可。1天前患者再次出现气促不适，伴端坐呼吸、双下肢浮肿，无胸闷、胸痛，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，发作前解水样便3次，未解黑便，为诊治到我院急诊就诊，查BNP>25000pg/ml,予硝普钠扩管等治疗，患者仍有气促不适，为进一步诊治，急诊拟“急性左心衰竭”收住入院。近1周来，患者精神、食欲、睡眠可，大小便如常，近期体重未测。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病史，服药（药名不详）治疗，自诉血压控制尚可。有脑梗塞病史，遗留右侧肢体乏力。有慢性肾功能不全病史，出院后未行血透。否认糖尿病、高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，45岁绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕2产2流0。婚育。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P94次/分R22次/分BP178/110mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，神志清晰，强迫体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉稍充盈，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，右下肺呼吸音弱，双下肺可闻及细小湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9.0左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率94次/分，心律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢轻度凹陷性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
2020-7-19我院急诊查心电图:窦性心动过速，T波低平。BNP25000pg/ml。血常规:血红蛋白浓度93.00g/L↓，中性粒细胞百分数82.0%↑。C-反应蛋白37.52mg/L↑。血气:PH7.45 氧分压83mmHg，二氧化碳分压 30mmHg，碳酸氢根 20.9mmol/l，剩余碱-2.4mmol/l。心肌钙蛋白I0.05ng/ml。肺部CT:1、两肺炎症，待排肺水肿，并两侧胸腔积液（左侧少量、右侧中等量），并两肺下叶膨胀不全，建议治疗后复查。2、心脏增大，请结合心脏彩超检查。3、主动脉、冠状动脉硬化。入院心电图:窦性心律，房性早搏，T波低平。
五、初步诊断:1.急性肺水肿2.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性心肌梗死左心扩大心功能Ⅳ级3.肺部感染4.慢性肾功能不全尿毒症期慢性肾脏病贫血5.高血压病3级（极高危）6.脑梗死后遗症病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年07月20日 05时44分