柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:449住院号:744525
 性别:女性年龄:82岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:退(离)休人员单位:广西壮族自治区柳州市柳南区户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450202***X电话:***
入院日期:2020年10月02日 12时25分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、乏力2天
现病史:患者及家属诉2天前早上起床后无明显诱因下出现头晕，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，非喷射样，稍感左侧肢体乏力，扶墙可行走，走路向左偏斜，偶有饮水呛咳，言语尚清，无头昏，无头痛，无复视，无流涎，无声音嘶哑，无畏寒、发热，未重视，今日肢体乏力较前有所加重，搀扶可行走，为求进一步诊治，来我院就诊，拟“脑梗塞”收住入院，发病来精神，睡眠，食欲尚可，大小便无异常，体重无明显改变。
既往史:既往有高血压病史40余年，规律服用“厄贝沙坦”控制血压，血压未监测；既往有脑梗塞病史，具体不详，无明显后遗症，服用“血栓通、阿托伐他汀”，否认有糖尿病、冠心病病史，否认药敏史。否认手术史及外伤史；否认输血史，预防接种史不详。流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，已绝经。婚育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P130次/分R21次/分BP104/74mmHg身高150cm  体重45kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率145次/分，心律不齐，第一心音强弱不等，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:NS:神清，定向力，记忆力，理解力正常，计算力100-7-7=86，言语尚清，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌稍向右偏。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射迟钝，饮水呛咳。颈无抵抗，四肢肌张力正常，右侧肢体肌力5级，左侧肢体肌力5-级。腱反射对称活跃。偏身痛触觉正常。病理征、脑膜刺激征未引出。指鼻试验阴性，闭目难立征、步态不合作专科情况:
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动，ST-T改变。
五、初步诊断:1.急性脑血管病（急性脑梗？）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏肥大心律失常（心房颤动）心功能Ⅲ级3.高血压病2级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月02日 13时55分