柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:34住院号:730098
 性别:男性年龄:70岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:广西壮族自治区柳州市城中区罗城县户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452723***4电话:***
入院日期:2020年07月03日 16时51分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸痛1年，再发1天
现病史:患者自诉1年前开始反复出现胸痛，以心前区为主，程度中等，范围模糊不清，多在活动后发作，休息约10余分钟后可缓解，未向其余部位放射，无出冷汗，无胸闷、心悸、气促，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气，未在意，未就诊，2020年1月因胸痛加重至河池市第一人民医院就诊，诊断急性前间壁心肌梗死，具体治疗经过不详，症状好转后出院，出院后未规律口服二级预防等药物。1天前胸痛症状再发，为胸骨中段阵发性闷胀痛，当时在罗城县人民医院就诊，行心电图提示V1-V4弓背样抬高，考虑前壁心肌梗死。予营养心肌等治疗约1小时后胸痛症状缓解。今日为进一步诊治而呼我院急诊科出诊接回，急诊科拟以“急性心肌梗死”收住我科。起病以来，患者精神、睡眠、食欲差，大小便正常。近期体重无明显变化。
既往史:2020年4月因咳嗽咳痰在河池市第一人民医院诊断“继发型肺结核 右上肺 痰涂阴性。予“乙胺丁醇、吡嗪酰胺、异烟肼、利福平”抗结核治疗，出院后未规律口服抗结核药，未复查。家属诉患者3天前无明显诱因下开始出现言语含糊，行走不稳，未行诊治。否认糖尿病、高血压、慢性胃炎、支气管哮喘病史，否认乙肝病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，近14天内或发病前14天内无湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；近14天内或发病前14天内无北京丰台区、西城区、房山区、大兴区的旅行史或居住史；或5月28日以来，否认到过“北京新发地农产品批发市场” 、 “北京京深海鲜市场”两个市场，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，子女体健
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P98次/分R20次/分BP125/68mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，两下肺闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律不齐，可闻及早搏，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，自动体位，消瘦体型，全身皮肤巩膜无黄染，口唇无紫绀，颈软，颈静脉无怒张。双肺呼吸音减弱，两下肺闻及少量湿性啰音。心界左下扩大，HR100次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等。腹平，质软，全腹无压痛反跳痛，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。言语欠清，左侧肢体肌力5-级，右侧肢体肌力5级，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
（摘自2020-7-3罗城县人民医院出院记录）肌钙蛋白I阴性，CK480U/L，LDH333U/L。入院心电图:窦性心律，房性早搏，室性早搏，短阵房性心动过速，ST-T改变。
五、初步诊断:1.急性冠脉综合征2.陈旧性前间壁心肌梗死3.继发性肺结核4.脑梗死（？）5.心律失常（房性早搏 室性早搏 短阵房性心动过速）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年07月04日 11时52分