柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:402住院号:294108
 性别:男性年龄:86岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:无单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452423***3电话:***
入院日期:2020年09月17日 13时15分病史
二、一诉五史
主诉:左肩颈部疼痛1周
现病史:患者及家属代诉1周前无明显诱因下出现左肩颈部疼痛，有放射痛，放射至左背部及全身疼痛，咳嗽及活动时加重，难以忍受，有大汗，颈部活动受限，偶有咳嗽、咳痰，无头痛、头晕，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无四肢麻木等不适。自服双氯芬酸钠缓释片镇痛，效果不佳。遂至我院就诊，拟“肩颈部疼痛查因、冠心病、糖尿病”收入院。起病以来，精神食欲尚可，大小便正常。近期体重无明显变化。
既往史:有高血压5年、糖尿病1年病史，有双膝关节肿痛1年，2017年因病窦综合症在我院行永久心脏起搏器置入术治疗。2019年10月18日在我院行左人工全髋关节置换术。否认慢性胃炎、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认输血史。否认药物过敏史。流行病学史:否认近 14 天内或发病前 14 天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近 14 天内或发病前 14 天内有与港澳、境外地区人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P81次/分R20次/分BP152/74mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率81次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双侧膝关节肿胀，伸直受限，皮温稍高，无压痛。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:T:36.2℃，P:81次/分，R:20次/分,BP:152/74mmHg；左侧直腿抬高试验（+）、“4”字征（+）；右侧直腿抬高试验（-）、“4”字征（+）。双侧膝关节肿胀，伸直受限，皮温稍高，无压痛。
四、辅助检查
2020-09-13 我院血常规:血红蛋白浓度111.00g/L↓。超敏C反应蛋白>5.00mg/L↑，C反应蛋白46.50mg/L↑。超敏肌钙蛋白T19.02pg/ml↑。肾功能:胱抑素1.66mg/L↑，尿酸452.8umol/L↑。血糖、电解质、心肌酶、血浆D二聚体、凝血功能未见明显异常。胸部（肺）CT:1.考虑两肺间质性病变，请结合临床。 2.左肺下叶实性结节，拟纤维硬结，必要时年度复查。 3.心脏起搏器置入术后改变，主动脉硬化。
五、初步诊断:1.左肩颈部疼痛查因2.冠状动脉粥样硬化性心脏病3.2型糖尿病病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年09月18日 10时07分