柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:58住院号:292401
 性别:男性年龄:79岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***4电话:***-402
入院日期:2021年01月29日 16时57分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、心悸12年余，再发伴胸痛半月余
现病史:患者自诉12年余前起无明显诱因下开始反复出现胸骨后闷涨不适，呈紧缩感，非针刺刀扎样痛，无腰背部放射，多于活动时发作，每次持续数分钟，休息后可缓解。发作时伴心悸，偶有头晕，无气促，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，无头痛、黑蒙、晕厥，无肢体抽搐及活动障碍，无恶心呕吐，无腹胀腹痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热。曾于2012年至我院行冠脉造影检查，术中见左主干无狭窄，左前降支近中段30％狭窄，对角支开口及近段70%狭窄，旋支无狭窄，右冠脉管壁欠光滑，未见明显狭窄。手术过程顺利，术中心电、压力正常，患者无特殊不适，诊断“冠心病”，予抗板、调脂、护胃等治疗后症状缓解出院。出院后不规律服药，上症反复发作。半月前无明显诱因下患者胸闷、心悸再发，伴心前区闷胀痛，与活动无明显关系，疼痛可向右肩放射，最长可持续10余小时，口服“心律平”后症状可缓解，偶有头晕，无头痛、视物旋转，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐、腹痛、腹泻等不适，今为明确诊断与治疗遂来我院门诊就诊，门诊拟"冠心病"收入我科。发病以来，患者精神、食欲、睡眠一般，便秘，小便常感尿频、尿急、偶有尿痛，近期体重未监测。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，既往有高脂血症22年，未予特殊治疗；有高血压病史21年，规律服用厄贝沙坦氢氯噻嗪片，自诉平时血压控制在140/80mmHg左右；有脑梗病史17年，伴有言语含糊、双下肢乏力（右侧肢体乏力为主），走路不稳；有痔疮7年，未行手术治疗；2017年有消化道出血病史，具体不详；有前列腺增生病史，时有尿频、尿急、尿痛；2020年6月，我院住院行白内障手术。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:有红花过敏史，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有2子、体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P66次/分R20次/分BP163/66mmHg身高175.0cm  体重69.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音低钝，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，心率 66次/分，心律齐，无杂音。
四、辅助检查
入院后查心电图:窦性心律，大致正常范围心电图。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心律失常（阵发性房颤）心功能Ⅱ级2.心脏瓣膜病三尖瓣关闭不全3.高血压病2级（极高危）4.脑梗死（左侧基底节-放射冠区）5.脑动脉狭窄（右侧椎动脉V4段多发狭窄）6.肺结节病（左上叶）7.混合痔8.左眼老年性白内障9.右眼人工晶体眼10.功能性便秘（单纯性便秘）11.前列腺增生12.左肾结石13.肝多发囊肿病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月29日 18时19分