柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:20住院号:599433
 性别:女性年龄:68岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203***6电话:***
入院日期:2020年09月20日 15时36分病史
二、一诉五史
主诉:反复活动后胸闷、气促1年余
现病史:患者自诉1年前无明显诱因下出现活动后胸闷、气促，伴心悸，平地快走及情绪激动时亦可出现，休息后可缓解。无头晕、头痛，无咳嗽、咳痰，无胸痛、呼吸困难，夜间可平卧，无夜间端坐呼吸，无双下肢水肿，无腹痛、腹泻等不适。2020年7月27日-2020年8月1日在柳州市柳铁中心医院住院，查心脏彩超:1.二尖瓣轻度反流，主动脉瓣增厚并轻度反流（退行性新瓣膜改变）；2.三尖瓣中度反流+轻度肺动脉高压；3.左室顺应性降低。头颅CT:两侧放射冠腔隙性脑梗死。3.动态心电图:（1）窦性心律；（2）偶发房性早搏，部分成对，部分伴室内差异性传导，偶见未下传，短阵房性心动过速；（3）肢体导联低电压；（4）ST-T动态改变；（5）心率变异性未见异常。冠脉CTA:左前降支中段、右冠近段中-重度狭窄，旋支远段、第1对角支、右冠脉近段局部未见造影剂填充:闭塞？出院后规律服用氯吡格雷、阿托伐他汀治疗。2020年8月13日在我科行冠脉造影+PTCA+支架置入术:术中见左主干无狭窄，前降支近段弥漫性狭窄，最狭窄处85%，中段心肌桥形成，左前降支远端血流TIMI3级；旋支中段闭塞，钝缘支血流TIMI3级，自身侧支向旋支远段供血；左冠形成少许侧支向右冠远端供血。右冠近段80%狭窄，中段闭塞，右冠脉远端血流TIMI0-1级；冠脉呈右优势型分布。右冠行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架2枚。术后规律冠心病二级预防药物治疗，平素仍偶有胸闷、气促不适，现为处理其它病变血管至我院就诊，门诊拟“冠心病”收住院，发病来患者精神、睡眠、食欲尚可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往有高血压史，最高收缩压180；2019年有脑梗病史，曾服用阿司匹林、氯吡格雷及他汀类药物1月后停药；曾行左卵巢交界性粘液性乳头状囊腺瘤手术。否认糖尿病等慢性病史，否认肝炎、结核等传染病史，否认输血史，否认重大外伤史，否认食物、药物过敏史。流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年龄50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P64次/分R20次/分BP117/47mmHg身高152cm  体重34.7kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR 73次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，室性期前收缩。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病三支病变心功能Ⅱ级2.冠状动脉肌桥3.高血压病3级 极高危组4.左卵巢交界性粘液性乳头状囊腺瘤术后5.脑梗塞6.高脂血症病例分型:
经治医师签名:
时间: