柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:11住院号:750257
 性别:男性年龄:83岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:电话:***-2-501
入院日期:2020年11月09日 13时16分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识不清4小时44分
现病史:患者家属代诉今日约8时30分发现患者意识不清，不能被唤醒，右侧肢体活动减少，无呕吐，无肢体抽搐，无发热、咳嗽，立即送至我院急诊，查常规心电图检查（急诊科专用床旁十二导联）(2020-11-09 13:14):快速心室反应性心房颤动 ST-T改变 QT 间期延长，（肺）平扫（64排CT）:1.慢性支气管炎并肺气肿、两肺间质性炎症，较前加重，合并间质性肺水肿不除外，请结合临床、治疗后复查。 2.双侧新发胸腔积液（部分为包裹性），双侧胸膜增厚，左侧胸膜钙化。 3.心脏增大，主动脉及冠状动脉硬化，主动脉局部低密度灶，建议CTA检查。头颅平扫（64排CT）.(2020-11-09 12:47):1.左侧大脑半球近期大面积脑梗塞，建议完善MR检查。 2.右侧半卵圆中心腔隙灶； 3.脑白质病，脑萎缩。肾功能:尿酸432.9umol/L↑，电解质:钾3.29mmol/L↓，血常规:红细胞计数3.88×10^12/L↓，血红蛋白浓度101.0g/L↓，淋巴细胞百分数6.3%↓，中性粒细胞百分数88.8%↑，嗜酸性粒细胞百分数0.0%↓，淋巴细胞绝对值0.59×10^9/L↓，中性粒细胞绝对值8.32×10^9/L↑。急诊拟拟“脑梗死”收住院。患者发病来昏迷、未进食，小便失禁，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，有冠心病、心肌梗死病史，有慢性阻塞性肺疾病病史，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血压、糖尿病、高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:婚 育，结婚年龄适龄，配偶体健，小孩体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P125次/分R18次/分BP136/89mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率132次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:浅昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作检查不合作其他:一般表现:不配合；情绪:不配合；妄想:不配合；  幻觉:不配合；  错觉:不配合颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作不配合不配合右查体不合作不配合不配合动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不配合；   复视:不配合；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2mm圆迟钝迟钝查体不合作右无无无2mm圆迟钝迟钝查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右不配合；左不配合嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无不配合左正常不偏有力对称对称无无不配合位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不配合悬雍垂:查体不合作吞咽:不配合咽反射:不配合舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级0级2级近端3级3级0级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左欠稳准欠稳准欠稳准右欠稳准欠稳准欠稳准Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
2020年11月9日常规心电图检查（急诊科专用床旁十二导联）(2020-11-09 13:14):快速心室反应性心房颤动 ST-T改变 QT 间期延长，（肺）平扫（64排CT）:1.慢性支气管炎并肺气肿、两肺间质性炎症，较前加重，合并间质性肺水肿不除外，请结合临床、治疗后复查。 2.双侧新发胸腔积液（部分为包裹性），双侧胸膜增厚，左侧胸膜钙化。 3.心脏增大，主动脉及冠状动脉硬化，主动脉局部低密度灶，建议CTA检查。头颅平扫（64排CT）.(2020-11-09 12:47):1.左侧大脑半球近期大面积脑梗塞，建议完善MR检查。 2.右侧半卵圆中心腔隙灶； 3.脑白质病，脑萎缩。肾功能:尿酸432.9umol/L↑，电解质:钾3.29mmol/L↓，血常规:红细胞计数3.88×10^12/L↓，血红蛋白浓度101.0g/L↓，淋巴细胞百分数6.3%↓，中性粒细胞百分数88.8%↑，嗜酸性粒细胞百分数0.0%↓，淋巴细胞绝对值0.59×10^9/L↓，中性粒细胞绝对值8.32×10^9/L↑。
五、初步诊断:1.大面积脑梗死（左侧大脑半球，急性期）2.冠心病心律失常-房颤3.慢性阻塞性肺病4.肺部感染病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年11月09日 19时13分