柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:26住院号:577011
 性别:男性年龄:80岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***3电话:***
入院日期:2020年10月05日 23时36分病史
二、一诉五史
主诉:呕血2小时
现病史:患者家属代诉2小时前无明显诱因下始出现呕吐咖啡样液体伴有少许暗红色血块，量约500g，伴有上腹隐痛，无放射痛，无黑便、鲜红色血便，无便后滴血，无胸闷、胸痛、心悸，遂至我院急诊就诊，再次呕吐咖啡样液体2次，量约100g，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸痛、胸闷、心悸、气促，急诊拟“上消化道出血”收入院。病后精神较差，未禁食，未睡眠，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:患者2020年7月12日-18日因呕血于我院消化二科住院，未行胃镜检查。2020年3月在我院内分泌科住院治疗，诊断:1.上消化道出血2.2型糖尿病伴多个并发症  糖尿病肾病Ⅴ期 糖尿病周围神经病变 糖尿病大血管病变3.脑梗塞（脑干 亚急性期）4.高血压2级 很高危5.冠心病 心脏扩大 心功能Ⅱ级6.胰腺占位:胰腺Ca？7.肾功能不全8.高脂血症9.脑动脉多发狭窄，予对症治疗好转出院。既往有“头晕”病史3年余，多次在我院神经内科住院，最近一次住院
时间为2019年12月5日至12月18日，诊断:脑梗死（脑干，急性期），脑动脉多发狭窄，予抗板调脂等治疗，未遗留脑梗塞后遗症，目前服用氯吡格雷、瑞舒伐他汀二级预防治疗。有高血压病史数年，最高血压数值不详，目前服用缬沙坦、吲达帕胺降压治疗。有冠心病病史数年，目前服用麝香保心丸、稳心颗粒治疗。有慢性胃炎病史数年，偶有腹痛不适。有慢性咳嗽咳痰史。有糖尿病病史，予胰岛素调整血糖治疗。否认哮喘、痛风病史；否认手术史；否认药敏史。否认肝炎、结核病史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.7℃P78次/分R20次/分BP188/79mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:贫血貌
四、辅助检查
2020年7月我院出院小结1份。
五、初步诊断:1.上消化道出血（消化性溃疡？消化道肿瘤？）2.重度贫血3.2型糖尿病（糖尿病肾病Ⅴ期 糖尿病周围神经病变 糖尿病大血管病变）4.冠心病心律失常型（心脏扩大  窦性心动过速 完全性右束支阻滞 心功能Ⅱ级）5.脑梗死6.高血压2级（很高危）7.胰腺占位性病变（胰腺肿瘤？）8.低钙血症病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月06日 00时59分