柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:504住院号:532324
 性别:男性年龄:89岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:452223***X电话:***
入院日期:2021年02月13日 11时27分病史
二、一诉五史
主诉:咳嗽、咳痰10余天，头晕5天
现病史:患者女儿代诉10余天前无明显诱因下出现咳嗽、咳痰，咳少量黄白色粘液痰，痰不易咳出，无发热、畏寒，无气促，无午后潮热、咯血、盗汗，无胸痛、心悸，无鼻塞、流涕，无心前区疼痛及前胸压榨感，5天前开始出现头晕，持续性发作，无视物旋转、黑朦，无头痛、恶心、呕吐，无心悸、胸闷、胸痛，无肢体麻木、乏力，无大小便失禁，无意识障碍，无失语等，随到当地医院就诊，查肺部CT提示右肺中叶及下叶炎症，两肺陈旧性肺结核，头颅CT提示小脑梗等，诊断“肺部感染、脑梗死”，予头孢哌酮舒巴坦抗感染治疗，同时予改善循环等治疗，痰较前易咳出，现为进一步治疗，门诊拟“肺部感染、脑梗死”收我科。自发病以来，病人精神、食欲、睡眠一般，体重增减不详，大便正常，小便正常
既往史:平素健康状况及疾病史:差，有肺结核病史，曾在广西龙潭医院行肺结核治疗，自诉复查已钙化，否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病，最高血压不详，目前口服尼可地尔治疗，2009年在外院CT提示脑梗死，未遗留后遗症，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:20余年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P85次/分R20次/分BP157/62mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，可闻及少许湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺底闻及少许湿罗音，伸舌居中，鼻唇沟对称，肌张力正常，四肢肌力4-级
四、辅助检查
2021.2.8广西脑科医院头颅、颈椎CT:双侧基底节多发小脑梗，脑白质病变，脑萎缩，颈椎退行性改变，C3/4、C4/5、C5/6、C6/7椎间盘突出，椎管狭窄。颈部血管超声:颈动脉内-中膜不均质增厚伴斑块形成。
五、初步诊断:1.肺部感染2.脑梗死3.颈椎间盘突出4.颈动脉斑块形成病例分型:C
经治医师签名:
时间:2021年02月13日 16时23分