柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:25住院号:365122
 性别:女性年龄:76岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:45223***21电话:***
入院日期:2021年01月16日 16时56分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力、言语困难8天余。
现病史:患者家属代诉8天前无明显诱因下出现左侧肢体乏力，主要表现为左上肢完全不能活动，左下肢刺激可屈曲，不能抬离床面，言语困难，不能表达及不能理解他人讲话，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无呑咽困难、饮水呛咳，无耳鸣，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。立即到柳州市中医院住院治疗，查CT提示:1.左侧小脑半球及行脑梗塞？2.考虑双侧顶叶、左侧颞叶脑软化灶形成；3.脑白质变性、脑萎缩；4.考虑右肺下叶少许炎症；5.右侧胸腔少量积液；6.心影增大，心包腔少量积液；7.冠状动脉、主动脉硬化。治疗上予抗血小板聚集、调脂稳定斑块、抑酸护胃、维持电解质稳定、控制心率等对症状治疗。经治疗后复查CT（2021.1.15）:1.右侧基底节区、右岛叶、左放射冠区腔隙性脑梗塞（新发）；2.考虑右肺下叶少许炎症较前增多。患者肢体无力未见明显好转，患者家属要求出院，予办理出院。为了进一步诊治到我院急诊就诊，急诊拟“脑梗塞”收入我科。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大便正常，留置尿管，引流出淡黄色尿液，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往多次脑梗死病史，遗留四肢肌力下降、言语含糊；心房颤动病史20余年，未抗凝治疗，有癫痫病史，未服用抗癫痫药物，近期无癫痫发作，有白内障病史，患者因“右侧肢体乏力、言语不能2天，再发加重1天”于2020年12月24日在我科住院治疗，当时查磁共振:1.5T颅脑MRA.(2020-12-25 11:17):1.右侧枕颞叶、两侧岛叶及左侧放射冠区多发近期脑梗死。 2.左侧岛叶、两侧颞及顶、枕叶多发脑梗死后遗改变，局部脑软化灶形成。 3.两侧基底节区多发腔隙灶。 4.两侧额顶叶血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）。 5.脑萎缩。 6.头MRA示:符合动脉硬化改变。左侧大脑中动脉M1段闭塞或重度狭窄。右侧颈内动脉C5段局限性轻度狭窄。左侧大脑前动脉A2段局限性狭窄。基底动脉冗长。右侧大脑后交通动脉局限性狭窄。诊断:1.脑梗死（两侧大脑半球，急性期） 2.心房颤动 3.继发性癫痫 4.脑梗死后遗症 5.风湿性心脏病 6.心房血栓（左房） 7.轻度贫血。遗留四肢欠灵活，但能生活自理，能行走，患者家属签字不同意抗凝否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域，黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区，邢台市南宫市，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市皇姑区、铁西区，大连市金普新区、沙河口区、高新区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域，黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区，邢台市南宫市，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市皇姑区、铁西区，大连市金普新区、沙河口区、高新区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:月经史不详，已婚已育，结婚年龄适龄,配偶及子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P78次/分R20次/分BP157/79mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律不齐，心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:混合性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不配合咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不配合不配合不合作对称无不合作不合作左正常不配合不配合不合作对称无不合作不合作位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级3-级4-级4-级近端0级3-级4-级4-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左查体不合作查体不合作查体不合作阴性右查体不合作查体不合作查体不合作阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:查体不合作卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
柳州市中医院出院小结一份:查（2021年1月8日CT）提示:1.左侧小脑半球及行脑梗塞？2.考虑双侧顶叶、左侧颞叶脑软化灶形成；3.脑白质变性、脑萎缩；4.考虑右肺下叶少许炎症；5.右侧胸腔少量积液；6.心影增大，心包腔少量积液；7.冠状动脉、主动脉硬化。治疗上予抗血小板聚集、调脂稳定斑块、抑酸护胃、维持电解质稳定、控制心率等对症状治疗。经治疗后复查CT（2021.1.15）:1.右侧基底节区、右岛叶、左放射冠区腔隙性脑梗塞（新发）；2.考虑右肺下叶少许炎症较前增多。
五、初步诊断:1.脑梗死（两侧大脑半球，急性期）2.心房颤动3.继发性癫痫4.脑梗死后遗症5.风湿性心脏病6.心房血栓（左房）7.轻度贫血病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月16日 18时22分