柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:44住院号:455262
 性别:男性年龄:79岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区来宾市兴宾区身份证号码:452227***6电话:***
入院日期:2020年07月02日 09时38分病史
二、一诉五史
主诉:胸痛7月，再发伴气促1周，加重1小时
现病史:患者及家属代诉患者2019年11月27日无明显诱因下出现胸痛，呈胸骨后疼痛，具体性质不能描述，无放射性，无胸闷、心悸，无气促，无咳嗽、咳痰、发热、恶心、呕吐等不适，胸痛症状呈持续性，到我院急诊行冠脉造影，术中可见:左主干无狭窄；左前降支开口至近段弥漫性钙化、迂曲病变，狭窄约90%，中段闭塞，对角支无狭窄，第一间隔支开口至近段狭窄50%,左前降支远端血流TIMI0级；旋支中段狭窄95%，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉中段迂曲钙化，狭窄90%，左室后支中段狭窄85%，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布，术中、术后患者无特殊不适，患者冠脉血管迂曲、钙化，不宜行PCI术治疗，将病情告知后，予保守治疗，出院后长期服用阿司匹林、氯吡格雷、美托洛尔、阿托伐他汀、尼可地尔等治疗，平素无胸闷、胸痛，1周前开始于凌晨3时无明显诱因下出现胸闷痛、气促，无出冷汗，无放射痛，无恶心呕吐，少许咳嗽，无咳痰，无发热，无双下肢浮肿，持续至凌晨7点左右自行缓解，今日上述症状较前加重，呼“120”接至我院，到我院过程中，患者出现气促加重，端正呼吸，面色苍白，咳嗽，无咳痰，无发热，无恶心，呕吐。患者近期精神、食欲、睡眠可，大小便正常，体重无明显改变
既往史:既往有多年高血压病史，规律服用厄贝沙坦 0.15g 降压治疗；有2型糖尿病病史多年，规律服用阿卡波糖 50mg tid+瑞格列奈 1片 tid控制血糖，家属诉血糖控制欠佳；有多年胃部不适病史，具体不详；入院前2日有咳嗽、咳痰，无发热、畏寒。否认消化道出血、支气管哮喘病史，否认肝炎、结核病史，否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P99次/分R25次/分BP162/102mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，强迫坐位，表情痛苦，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，两下侧减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右8肋间，左8肋间；移动度右5cm，左5cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及大量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率99次/分，心律齐，心音尚可，心尖部闻及2/6级收缩杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心脏扩大
四、辅助检查
窦性心律，室内传导阻滞
五、初步诊断:1.急性肺水肿2.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性冠脉综合征（冠脉三支病变）左心扩大心功能Ⅳ级3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月02日 18时21分修正诊断:1.休克（感染性+心源性）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死左心扩大心律失常阵发性心房颤动泵功能Ⅳ级3.胆囊结石伴有急性胆囊炎4.代谢性酸中毒5.脑梗死（?）6.腹膜炎医师签名:主治 10时