柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部二病区床号:611住院号:92051
 性别:男性年龄:90岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***3电话:***
入院日期:2021年02月19日 12时10分病史
二、一诉五史
主诉:双下肢水肿6年，加重1年
现病史:患者家属诉6年前患者无明显诱因下出现双下肢水肿，呈对称性凹陷性水肿，有逐步进行性加重，尿量无明显减少，无颜面浮肿，无恶心、腹泻、厌油腻、乏力、反酸，食欲下降，无呕吐，无胸痛、腹痛，无头晕头痛，无畏寒、寒战，无气促，无呃逆，夜间可平卧，无夜间阵发性呼吸困难，曾在我院心内科及外院住院治疗，诊断“冠心病 心功能不全、慢性肾功能不全”等，予利尿、护肾等治疗，水肿可逐步消退，近1年来下肢水肿程度加重，曾于2020年多次在柳铁医院住院治疗，期间出现下肢皮肤颜色变暗，考虑有双下肢血栓形成，并予抗凝、利尿等治疗（具体不详），左手留置有PICC置管，经治疗后好转出院，但仍反复发作，今日为进一步明确诊疗到我院门诊就诊，门诊拟“水肿查因”收入我科，自发病以来，病人精神、食欲一般，睡眠情况较差，需口服百乐眠、唑吡坦改善睡眠，体重增减不详，大便正常，小便次数多，无尿痛、尿急。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病史，最高收缩压血压160mmHg,目前予培哚普利叔丁胺降压。有糖尿病病史，目前使用预混重组人胰岛素50注射液早14U，晚16U，联合阿卡波糖三餐同服，诉血糖控制可。有脑梗塞、继发性癫痫病史，遗留有左上肢握力差。有帕金森病史，目前服用多巴丝肼片早1片 中0.5片 晚1片，吡贝地尔缓释片50mg tid，目前头部仍有不自主摇动；有前列腺增生病史，予盐酸坦洛新及非那雄胺治疗；有慢性支气管炎、慢性胃炎、肾功能不全病史，2019-04-19至2019-04-25在我院心内科住院，诊断“冠心病  亚急性非ST抬高型心肌梗死”，2019年04月22日行冠状动脉造影+PTCA+支架术，术中见左主干近段90%狭窄；左前降支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉管壁不光滑，右冠中远段狭窄40％，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈右优势型分布，左主干-左前降支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚，目前口服氯吡格雷、阿托伐他汀治疗，有鼻窦炎病史，目前使用氯雷他定、糠酸莫米松鼻喷剂治疗，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:2019年4月行冠脉支架术，药物或食物过敏史:磺胺，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。1子1女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P103次/分R20次/分BP143/51mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ3.52Ⅲ5.53Ⅳ6.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率103次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢水肿，皮温冰凉，足背波动搏动弱；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:左手PICC置管通畅，双下肢水肿，皮温冰凉，足背波动搏动弱，四肢肌张力正常，肌力4-级。
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.下肢水肿查因（血栓？）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏扩大冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅲ级3.帕金森综合征4.高血压病2级（极高危）5.2型糖尿病6.脑梗死7.慢性肾功能不全8.前列腺增生9.睡眠障碍病例分型:C
经治医师签名:
时间:2021年02月19日 15时14分