柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:19住院号:492343
 性别:女性年龄:88岁婚姻:丧偶民族:汉族籍贯:广西壮族自治区贵港市出生地:广西壮族自治区贵港市桂平市职业:工人单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***3电话:***-2-2-2
入院日期:2020年12月23日 10时51分病史
二、一诉五史
主诉:呕吐3天，发现腹胀1天
现病史:患者家属代诉2020-12-20日给患者喂食时出现呕吐，呕吐物为胃内容物，无呕血及隔夜宿食，间断咳嗽，咳少量白色粘液痰，患者未诉畏寒、发热，未诉腹痛、腹胀、胸痛、胸闷、心悸、气促等不适。昨日下午约15:00发现患者腹部膨隆，遂至我院急诊就诊，急诊查全腹平扫+三维重建:1.直肠、结肠明显扩张，并较多肠内容物潴留，考虑直肠内粪块梗阻可能，请结合临床追观复查。2.拟双肾囊肿。3.双侧肾上腺增粗。4.主动脉及其主要分支硬化。予灌肠、通便等治疗，患者腹部膨隆稍减轻，为进一步诊治，急诊拟“肠梗阻”收入我科。自患病以来，患者精神、食欲差，睡眠一般，大便2-3天/次，粪质稀烂，留置尿管，尿液混浊，体重无明显改变
既往史:有糖尿病病史，予胰岛素（具体不详）皮下注射，晚上 8u 治疗，家属诉监测血糖控制可。有高血压病史，具体用药不详，现已停药，监测血压正常。2020年8月因“发现血糖升高4年，肢体乏力8小时”于2020年08月28日在我院内分泌科住院治疗，于8月31日出现嗜睡，出现急性脑梗塞（右侧大脑半球），经予治疗后现意识清，精神、饮食好转，出院诊断:1.2型糖尿病 2型糖尿病性大血管病变2.脑梗死（急性期 右侧大脑半球）3.肺部感染4.高血压病3级（极高危）5.脑动脉狭窄。留置尿管出院，出院后长期卧床，定期在社区医院更换尿管。否认高血脂等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，否认外伤与手术史；否认药物或食物过敏史；否认输血及输血制品。否认食鱼生史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详。已婚已育，结婚年龄适龄，育有5子。配偶已故，原因不详。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P102次/分R20次/分BP153/93mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，无力体型，神志淡漠，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度皮肤干燥，弹性减退，皮肤无水肿、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛不能配合。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突压痛不能配合，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦压痛压痛不能配合。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛不能配合，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛不能配合，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤不能配合，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导不能配合。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率102次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛不能配合，肝于肋下未触及，胆囊点压痛不能配合，墨菲征不能配合；可触及肠管，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点、肋脊点、肋腰点压痛不能配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击痛不能配合，移动性浊音不能配合，双肾区叩击痛压痛不能配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不能配合；四肢正常，活动不能配合，双足背、双上肢凹陷性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平软，未见胃肠型、蠕动波，腹部压痛不配合，无肌紧张，墨菲氏征不能配合，麦氏点压痛不配合。肝脾肋下未及，未触及包块。肠鸣音正常。
四、辅助检查
全腹平扫+三维重建(2020-12-23):1.直肠、结肠明显扩张，并较多肠内容物潴留，考虑直肠内粪块梗阻可能，请结合临床追观复查。 2.拟双肾囊肿。3.双侧肾上腺增粗。4.主动脉及其主要分支硬化。
五、初步诊断:1.肠梗阻2.肺炎3.脑梗死4.2型糖尿病2型糖尿病性大血管病变5.高血压病3级（极高危）6.脑动脉狭窄病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月23日 13时23分补充诊断:1.心功能不全2.肾功能不全3.高钾血症4.脑动脉狭窄5.血管性痴呆医师签名: 12时