柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:69住院号:542812
 性别:男性年龄:82岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***9电话:***
入院日期:2020年07月24日 16时08分病史
二、一诉五史
主诉:心前区不适2周
现病史:患者诉2周前开始出现心前区不适，性质自诉不清，发作
时间较长，呈持续性发作，间歇缓解，休息或活动时均有发作，不伴心慌、气紧，无乏力、大汗淋漓及黑蒙，无视物旋转及晕厥，无头痛、头昏，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，活动耐量无明显下降。病程中曾于2020年7月19日于我院急诊科就诊，查心电图示:心房扑动，胸前导联R波递增不良，电轴左偏。查超敏肌钙蛋白T31.55pg/ml↑。予抗板、调脂对症治疗，但症状仍有反复，今日为进一步治疗来我院门诊就诊，拟诊“冠心病”收入我科。起病以来，精神、食欲可，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有高血压史，近期收缩压约160mmHg，未服药治疗。有慢性阻塞性肺疾病 支气管哮喘病史，有脑梗塞史，未遗留肢体乏力。既往有颅脑外伤，平素时有头晕不适。2020年5月30日我院门诊头颅CT:1.右侧颞顶叶片状不均匀低密度影，脑梗塞？占位性病变？建议MRI进一步检查。2.考虑右额叶脑梗塞，病变趋于软化，请结合临床。3.右侧丘脑、两侧基底节及放射冠区多发腔隙性脑梗塞。4.脑白质病，脑萎缩。否认糖尿病史，否认肝炎结核传染病史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，有吸烟史，已戒烟。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，子女体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P65次/分R19次/分BP162/69mmHg身高165cm  体重62kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率65次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:-
四、辅助检查
2020年7月19日肺部CT:1.考虑双肺散在少量炎症，请结合临床及复查。2.右肺上叶实性结节，考虑炎性结节，建议定期复查（12个月）。3.右肺上叶尖段肺气囊、肺大疱。4.左心房增大，请结合临床必要时超声检查。5.主动脉硬化。6.附见:肝左叶、左肾低密度灶，拟囊肿，必要时结合超声检查。入院心电图提示:心房扑动，胸前导联R波递增不良，电轴左偏。
五、初步诊断:1.冠心脏病急性冠脉综合征心功能Ⅱ级2.高血压病2级（极高危）3.脑梗死4.慢性阻塞性肺病5.颅内占位？6.心律失常（心房扑动）病例分型:C
经治医师签名:主治
时间:2020年07月25日 11时09分修正诊断:1.冠心病不稳定型心绞痛心脏扩大心律失常-缓慢心室反应性心房颤动心功能Ⅱ级2.慢性阻塞性肺疾病 急性加重期3.脑梗死恢复期医师签名: 18时补充诊断:1.慢性肺源性心脏病继发性肺动脉高压二尖瓣、三尖瓣关闭不全2.肺部感染医师签名: 18时