柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:胃肠外科床号:8住院号:497536.
 性别:男性年龄:72岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:单位:户籍所在地:身份证号码:452223***8电话:***
入院日期:2020年06月30日 23时37分病史
二、一诉五史
主诉:上腹痛2周
现病史:患者自诉2周前无明显诱因下出现上腹痛，无肛门停止排气、排便，伴恶心、呕吐，呕吐物为胃内容物，无畏寒、发热，无胸闷、气紧，无尿频、尿急、尿痛，无头晕头痛。病后至鹿寨县医院治疗，效果不佳。为求进一步诊治，遂到我院急诊科就诊。行CT检查提示:1.考虑右中腹局限性腹膜炎，请结合临床及进一步检查。2.双肾多发结石/钙化灶。3.考虑两肺炎症，建议治疗后复查。4.双肺多发结节，建议定期复查（6个月）。5.主动脉及冠状动脉多发硬化。6.脊椎侧弯畸形。急诊科拟“1、幽门梗阻，2、胃结石，3、消化性溃疡，4、消化道出血，5、脑梗塞”收入我科，近期患者精神一般，食欲差，睡眠尚可，排便如上述，小便正常。体重无明显改变。
既往史:，既往有脑梗，现服用氯比格雷治疗。有胃出血病史，具体不详。有疝气手术史，手术成功，无复发。否认肝炎、结核、传染病史，否认糖尿病史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。                                                                                              
既往史:，既往有脑梗，现服用氯比格雷治疗。有胃出血病史，具体不详。有疝气手术史，手术成功，无复发。否认肝炎、结核、传染病史，否认糖尿病史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:适龄结婚，配偶体健，育有子女。
家族史:，无与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R20次/分BP137/78mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:腹部平坦，无膨隆，未见蜘蛛痣，未见腹壁静脉曲张，腹软，腹部有压痛，无反跳痛，肝脾未触及，腹部未触及包块，肝肾区无叩痛，叩诊鼓音，肠鸣音弱，双侧腹股沟区未及明显肿物。
四、辅助检查
CT检查提示:1.考虑右中腹局限性腹膜炎，请结合临床及进一步检查。2.双肾多发结石/钙化灶。3.考虑两肺炎症，建议治疗后复查。4.双肺多发结节，建议定期复查（6个月）。5.主动脉及冠状动脉多发硬化。6.脊椎侧弯畸形。
五、初步诊断:1.肠梗阻2.局限性腹膜炎3.脑梗死4.肺炎（两肺炎症）5.脊柱侧弯病例分型:B
经治医师签名:主任
时间:2020年07月01日 09时11分