柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:69住院号:751392
 性别:男性年龄:83岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:452226***X电话:***
入院日期:2020年11月16日 17时56分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、胸痛6年余，再发8天
现病史:患者自诉6年余前无明显诱因下出现胸闷、胸痛不适，可持续十几分钟，休息后可好转，无晕厥，无呼吸困难，无反射痛。无乏力、恶心、头晕、气紧，无心前区压榨感、呼吸困难等不适。患者于2014年8月19日在我科行冠脉造影，术中见左主干无狭窄；左前降支近中段弥漫性狭窄，最狭窄达90%，左前降支远端血流TIMI3级；旋支管壁不光滑，近段50%狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉细小，管壁不光滑，近中段2处50%狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势型分布。植入国产药物支架2枚（将EXCEL 3.5×36mm支架送至左前降支中段病变处，将EXCEL 3.5×33mm支架送至左前降支近段病变处）。予抗血小板聚集，调脂及稳定斑块，改善循环，护胃等对症治疗后好转出院。患者出院后规律服用冠心病二级预防用药。8天前患者胸闷、胸痛再发，伴头晕，无黑朦、视物旋转等，有左上肢阵发性抖动，偶有咳嗽、咳痰，痰不易咳出，余性状基本同前。为进一步诊治于今日至我院就诊，门诊拟"冠心病"收入我科。发病以来，患者精神、食欲、睡眠一般，大、小便如常，近期体重未监测。
既往史:有高血压病史，收缩压血压最高为160mmHg，未规律监测血压及服用降压药。否认糖尿病病史，否认消化道出血、支气管哮喘病史。否认肝炎、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育孩子，体健。
家族史:家中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P76次/分R20次/分BP121/58mmHg身高160.0cm  体重66.5kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，心率76次/分，律齐，心音低顿，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心动过缓。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.高血压2级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月16日 21时10分