柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:27住院号:727119
 性别:女性年龄:66岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450204***X电话:***
入院日期:2020年07月10日 11时38分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗塞后左侧肢体活动障碍伴言语障碍2月余
现病史:患者家属代诉2020年5月16日下午16时左右无明显诱因下患者突然出现意识障碍，呼之不应，伴呕吐，呕吐为胃内容物，无呕血，无肢体抽搐、口吐白沫、大小便失禁，家属立即将患者送至柳州市工人医院急诊科，急查头颅CT:1.右侧基底节区腔隙性脑梗死，请结合临床，2.脑动脉硬化。拟“脑梗死”收入神经内科。入院后于5月16日急诊行经皮颅内动脉支架植入术（基底动脉）+动脉溶栓术（基底动脉）+全脑血管造影术，术后复查头颅CT:脑内未见造影剂外渗或出血。患者取栓后出现点头呼吸、痰液多，指脉氧下降至80%，请重症医学科会诊后转重症医学科进一步治疗。入院后予抗动脉硬化、抗血小板聚集、降脂稳定斑块、改善线粒体代谢、化痰、护胃、改善循环、护肝、控制血糖、抗感染等治疗。复查头颅CT:1.脑干、双侧小脑半球、右侧基底节区及右丘脑脑梗死，2.不除外右枕叶脑梗死，左基底节区及左侧丘脑腔隙灶，3.蛛网膜下腔出血可能，见于复查，4.副鼻窦炎症，5.双侧中耳乳突积液。病情平稳后出院。出院后先后在我院及柳州市荣军医院行康复治疗，患者目前神志清，言语不能，双眼向右上凝视，左侧肢体活动障碍，右侧肢体时有不自主活动，左侧肢体无法自主活动，留置胃管进食，无呕吐，有咳嗽、咳痰，痰液无法自行咳出，无畏寒、发热，无胸闷、气促，无四肢抽搐等，无法独立坐稳，不能完成大便控制、小便控制、进食等日常生活活动，现患者为求进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞恢复期"收入院。病人近期精神状态一般，体力情况很差，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便失禁，小便留置尿管，尿色清亮。
既往史:既往有高血压病史，具体用药不详，血压控制情况不详。有糖尿病病史，现予胰岛素皮下注射控制血糖。否认肝炎、结核、传染病史，否认冠心病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，无否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（例如:家庭成员中或村屯、工地、单位、 科室、小区单元中2人以上接连出现发热）。否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁已绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕4产4流。婚育。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R22次/分BP145/78mmHg身高平车未测cm  体重平车未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:不能言语，无对答。自发语言流畅度:检查不配合，听理解检查不合作，复述不能。张口配合，咬合不配合。舌体运动配合。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根不能诱导恶心反射。软腭上抬检查不配合。每30秒吞咽动作检查不配合。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:不配合。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:0分（大便0分，小便0分，如厕0分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移0分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）。
四、辅助检查
头颅CT（2020-6-5，柳州市工人医院）:1.脑干、双侧小脑半球、右侧基底节区及右丘脑脑梗死，2.不除外右枕叶脑梗死，左基底节区及左侧丘脑腔隙灶，3.蛛网膜下腔出血可能，建议复查，4.副鼻窦炎症，5.双侧中耳乳突积液。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫言语障碍2.2型糖尿病3.高血压1级病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月10日 16时54分补充诊断:1.低钾血症2.肺炎医师签刘风建名:2020年07月12日 19时