柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊医学科床号:38住院号:738179
 性别:男性年龄:42岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***6电话:***
入院日期:2020年08月22日 00时08分病史
二、一诉五史
主诉:被人发现意识障碍1天。
现病史:患者家属代诉1天前无明显诱因下出现平卧再躺椅上，呼之可睁眼，无应答，伴四肢乏力、小便失禁，伴头晕、头痛、恶心、呕吐胃内容物2次，喷射样，无肢体偏瘫，无四肢抽搐等不适，家属呼叫佛山市高明区人民医院120接回急诊科就诊，查头颅CT提示蛛网膜下腔出血，脑室系统出血，查颅脑CTA示前交通动脉瘤，右侧大脑前动脉A1段未见显示，考虑先天发育变异，右侧下颌骨密度增高影，意义待定，予脱水、止血、降血压处理。患者家属要求返回柳州治疗，已在佛山市高明区人民医院行核酸检测，结果未回报，为进一步治疗由佛山市高明区人民医院120送入我院急诊科，至我院后予急查头颅+胸部CT:1.蛛网膜下腔出血，并破入脑室系统，建议追观复查。2.两肺实性小结节，拟纤维硬结，建议必要时年度复查。3.两肺上叶轻度间隔旁型肺气肿，肺气囊。4.两侧胸膜增厚。5.主动脉及冠状动脉钙化灶。经神经外科医师会诊后，建议急诊手术，并与患者家属沟通病情，患者家属签字要求手术治疗，拟“脑出血”收入我科，拟急诊绿色通道行手术治疗。自发病以来，患者神志浅昏迷，外院带入尿管尿袋，大便未解，食欲欠佳。
既往史:平素健康状况及疾病史:有慢性胃炎病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。婚育，配偶体健，育有子女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.6℃P76次/分R18次/分BP112/83mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志浅昏迷，辗转体位，表情恐惧，急性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，压痛反跳痛不配合，肝于肋下未触及，查体不配合；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛不配合，肋脊点压痛不配合，肋腰点压痛不配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区不配合，移动性浊音阴性，双肾区不配合。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱压痛、叩击痛不配合；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双侧瞳孔同圆等大，直径约3.0mm，对光反射迟钝；颈无抵抗，四肢肌力、肌张力正常；双侧巴氏征阴性。
四、辅助检查
2020-08-21佛山市高明区人民医院头颅CT蛛网膜下腔出血，脑室系统出血，查颅脑CTA示前交通动脉瘤，右侧大脑前动脉A1段未见显示，考虑先天发育变异，右侧下颌骨密度增高影，意义待定。
五、初步诊断:1.前交通动脉的蛛网膜下出血2.自发性蛛网膜下出血（(H-H3~4级)）3.原发性脑室出血病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月22日 01时11分