柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:消化内科一病区床号:22住院号:746041
 性别:女性年龄:69岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:-户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:未提供电话:***
入院日期:2020年10月13日 10时52分病史
二、一诉五史
主诉:解黑便、呕血1天
现病史:患者及家属诉因脑梗死在中国人民解放军联勤保障部队第九二四医院柳州医疗区住院，1天前出现解柏油样大便1次，量约500g，伴头晕、心悸。当时未予重视。昨日傍晚出现呕血1次，量约300ml，伴胸闷、胸骨后烧灼感，无明显腹痛、腹胀，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无黑朦及晕厥，无胡言乱语。家属遂送至我院急诊科就诊，急诊查血红蛋白61.00g/L。并予抑酸、补液等治疗，今日凌晨解柏油样大便1次，量约100g。为进一步诊治急诊遂拟“消化道出血”而收入院。自发病以来，病人精神状态欠佳，食欲食量一般，睡眠情况差，体重无明显变化，大便同前所述，小便基本正常。
既往史:高血压病史20余年，予酒石酸美托洛尔、马来酸依那普利控制血压，自诉监测血压正常。有糖尿病病史，予阿卡波糖控制血糖，自述监测血糖正常。有脑梗塞病史于2020-10-05至2020-10-12在中国人民解放军联勤保障部队第九二四医院柳州医疗区住院，诊断“脑梗死”，予抗血小板聚集、调脂等治疗，现患者言语不清，右上肢肌力0级。否认高血脂、心脏病等慢性病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史。2020年9月因“腰椎滑脱”行腰椎手术治疗，有输血史，无输血不良反应。否认外伤史；否认药物或食物过敏史；预防接种史不详。否认食鱼生史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有子女。配偶体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P99次/分R20次/分BP123/71mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，被动体位，表情安静，正常面容，检查合作。皮肤粘膜:色泽黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率99次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，剑突下及左上腹压痛，余腹无压痛及反跳痛，无肌紧张，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音活跃，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；右上肢肌力0级，右下肢肌力3-级。活动受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:贫血貌，剑突下及左上腹压痛，余腹无压痛及反跳痛，无肌紧张。
四、辅助检查
血常规:血红蛋白浓度61.00g/L↓。
五、初步诊断:1.上消化道出血2.脑梗死病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年10月13日 20时41分