柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:211住院号:244882
 性别:男性年龄:56岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450204***9电话:***
入院日期:2020年08月01日 12时09分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高18年，语速减慢3天
现病史:患者自诉18年前体检时发现血糖升高（具体不详），后诊断2型糖尿病，先后予口服降糖药物及胰岛素降糖治疗。现予门冬30胰岛素 早晚12U降糖治疗，近1年余未监测血糖。近期感四肢末端麻木不适，无明显视物模糊。2月前无明显诱因下感右侧肢体乏力加重，行走轻微向右侧偏斜，伴阵发性头晕、头部胀痛不适，每次持续2-3分钟后可自行好转，伴右侧嘴角流涎不适，无视物旋转不适，未重视未就诊。3天前无明显诱因下出现语速减慢不适，无饮水呛咳，无意识障碍，无明显肢体活动障碍，7月31日至我院急诊就诊，查凝血功能:纤维蛋白原4.03g/L↑，余正常。尿常规:蛋白1+↑，葡萄糖4+↑，pH6.0，尿比重1.015。血常规、电解质、肾功能未见异常。为求进一步诊治，患者今日至我科门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病、高血压、腔隙性脑梗塞”收治住院。近期患者精神、睡眠、食欲尚可，大便干结，每日1次，小便正常，体重无明显改变。
既往史:2016年诊断“脑梗塞”，遗留有右侧肢体乏力不适。2017年有心肌梗死病史，曾在我院行冠状动脉造影+PTCA+支架术冠状动脉造影+PTCA+支架术。现服用阿托伐他汀稳定斑块治疗。有高血压病史，收缩压最高188mmHg，现服用厄贝沙坦0.15g bid+尼群洛尔片 1片 bid降压治疗，近期监测血压在160-180/70-80mmHg。今年3月底有右侧腰部带状疱疹病史，现遗留有神经痛。否认哮喘、消化道出血等病史，否认肝炎、结核等传染病史。否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物及食物过敏史,预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14 天内或发病前14 天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14 天内或发病前14 天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市人员有接触史。否认近 14 天内或发病前 14 天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史；否认近14 天内或发病前14 天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病（ 例如: 家庭成员中或村屯、 工地、 单位、  科室、 小区单元中 2 人以上接连出现发热）。否认持有健康通行码" 红码" 或" 黄码"。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，2020年至今已戒烟酒。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 育有1子。已婚已育。
家族史:父母已故、原因:不详，有与患者类似疾病，家族中目前有糖尿病、高血压等慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P89次/分R20次/分BP157/79mmHg身高172cm  体重55kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；右侧肢体肌张力增高，左侧肢体肌张力正常。右上肢、右下肢肌力4级，左上肢、左下肢肌力5级。右下肢巴氏征阳性，生理反射存在。双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020年7月31日我院门诊）凝血功能:纤维蛋白原4.03g/L↑，余项正常。尿常规:蛋白1+↑，葡萄糖4+↑，pH6.0，尿比重1.015。血常规、电解质、肾功能未见异常。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有并发症2型糖尿病性大血管病变2.脑梗死（可疑）3.高血压病3级（极高危）4.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级5.脑梗死后遗症病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年08月02日 11时30分