柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:59住院号:45842
 性别:男性年龄:61岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***8电话:***
入院日期:2020年12月18日 16时28分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促3年，再发加重3天
现病史:患者自诉于3年前无诱因下出现胸闷、气促，劳累或活动后出现，休息约10-20分钟后可缓解，无胸痛、心悸，无夜间阵发性呼吸困难，无出冷汗，无头晕、黑曚、晕厥，无咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐，无反酸、嗳气，患者未在意，未就诊，3天前患者静息状态下再次出现胸闷、气促，较前加重，呈胸骨后压榨感，范围由咽喉部延伸至剑突下，有濒死感，无胸痛、心悸，自行服用“速效救心丸”后约1小时可缓解，今至我院就诊，查心电图:窦性心律，T波异常。心脏彩超:左室壁增厚，左室流出道轻度狭窄，二尖瓣、三尖瓣少量反流，轻度肺动脉高压，左室舒张功能减低。为进一步诊治，门诊拟“冠状动脉粥样硬化性心脏病”收入我科。自起病以来，患者精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，体重无变化。
既往史:有“高血压”3年余，测收缩压最高＞150mmHg，舒张压最高＞90mmHg，目前予“苯磺酸氨氯地平5mg qd”、“厄贝沙坦0.15g qd”治疗，血压控制情况不详。2010年有“脑梗死”，具体不详，未遗留肢体偏瘫等后遗症。2018年8月因“头痛1周余”在我院神经内科住院，查头颅MR:1、脑干及左侧放射冠多发腔隙性脑梗死（慢性期）。2、两侧额、顶叶少许缺血性白质病变（Fazekas分级 1级）。3、脑萎缩。4、头颈部MRA示:符合动脉血管硬化。右侧大脑A1段局限性狭窄。左侧椎动脉优势型，右侧椎动脉V4段狭窄。双侧大脑后动脉细小，左侧大脑后动脉P2段狭窄。诊断“1.血管神经性头痛 2.脑动脉狭窄（右侧椎动脉）”,予治疗后好转出院，具体不详，目前予“阿司匹林”、“阿托伐他汀”治疗。20年前有“四环素”药物过敏史，表现为口服药物后皮肤瘙痒。否认糖尿病、冠心病病史，否认肝炎、结核等传染病病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:40年，0月，20支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女。
家族史:父已故，死因不详，母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.3℃P97次/分R20次/分BP91/54mmHg身高170.0cm  体重65.0kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率97次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，心音有力，HR97次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
（2020年12月18日，我院门诊）血脂四项:胆固醇5.85mmol/L↑，甘油三酯1.64mmol/L，高密度脂蛋白胆固醇1.30mmol/L，低密度脂蛋白胆固醇4.19mmol/L↑。肾功能:尿酸440.3umol/L↑，余正常。糖化血红蛋白6.500%↑。空腹血糖、肝功能、甲状腺功能未见明显异常。心电图:窦性心律，T波异常。心脏彩超:左室壁增厚，左室流出道轻度狭窄，二尖瓣、三尖瓣少量反流，轻度肺动脉高压，左室舒张功能减低。患者2020年12月18日16时新冠病毒核酸标本已采集，结果待回报。
五、初步诊断:1.胸闷查因:冠状动脉粥样硬化性心脏病？2.高血压病1级（极高危）3.脑梗死4.高脂血症5.高尿酸血症6.糖耐量降低？病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月18日 23时24分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级医师签名: 13时补充诊断:1.颈动脉斑块形成2.心律失常（短阵房速）3.双肾囊肿4.双肾结石医师签名: 13时