柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:218住院号:762408
 性别:女性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***2电话:***
入院日期:2021年01月28日 19时00分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高18年，右足肿痛4月
现病史:患者自诉18年前无明显诱因下出现口干、多饮、多尿，在我院门诊查血糖升高（具体不详），诊断“2型糖尿病”，曾服用“格列美脲、二甲双胍、阿卡波糖”等降糖治疗，近几年改用胰岛素治疗，目前皮下注射门冬胰岛素胰岛素，剂量为早餐前10U 、中餐前10U、晚餐前10U；精蛋白重组人胰岛素，剂量晚睡前为10U，规律监测血糖，空腹血糖控制在 7-10mmol/l，餐后2h血糖控制在10-11mmol/l。平素有双下肢肢端麻木伴刺痛，有双眼视物模糊。4月前行走后发现右足拇趾皮肤皲裂，后出现肿痛不适，双足皮肤变黑，皮肤皲裂处逐渐扩大为直径约1cm圆形伤口，肿痛逐渐加重，多次至柳州市工人医院住院治疗，予对症治疗后患者双足皮肤恢复正常，但右足皮肤肿痛未见明显缓解，且双足麻木及右足肿痛加重，为调整治疗方案并治疗并发症，到我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科，发病以来患者精神、睡眠、食欲尚可，大便正常，小便如前述，体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:绝经年龄50岁。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P73次/分R20次/分BP140/76mmHg身高155.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率73次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右足前1/3皮肤红肿，皮温稍高，右足拇趾腹侧可见直径约1cm皮肤破溃，已结痂，局部压痛明显，双足背动脉搏动明显减弱。
四、辅助检查
（2020年9月柳州市工人医院出院小结一份）头颅平扫+头颅MRA:1.脑白质病变高信号2.老年脑改变3.脑动脉硬化，多发管腔狭窄，以左侧颈内动脉虹吸段显著4.左侧大脑中动脉M1段可疑动脉瘤，建议必要时进一步检查。馒头餐试验（0h、1h、2h、3h）血糖7.6-14.82-19.12-20.76mmol/L；胰岛素45.9-81.7-106.5-122.4pmol/L；C肽0.27-0.44-0.62-0.75nmol/L。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病足病并感染2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性周围神经病2.脑动脉狭窄3.高血压3级（很高危）4.脑梗塞病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月29日 08时06分