柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:30住院号:433075
 性别:男性年龄:70岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:--户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:452223***2电话:***
入院日期:2020年12月19日 19时58分病史
二、一诉五史
主诉:反复气促2年，加重7天
现病史:患者自诉2年前开始出现活动后气促，快步行走或上1层楼后即可出现，无胸闷胸痛，无心悸不适，无双下肢浮肿，无出冷汗，无放射痛，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰无发热，无双下肢浮肿，无少尿，无头晕头痛，无腹泻，未予特殊处理，7天前患者气促较前加重，休息时气促较明显，夜间不能平卧，为治疗入我院急诊，急查血常规:白细胞计数4.25×10^9/L，红细胞计数4.42×10^12/L，血红蛋白浓度127.00g/L↓，血小板计数93.00×10^9/L↓，中性粒细胞百分数52.4%。电解质:钾3.94mmol/L，钠136.4mmol/L。心肌酶:肌酸激酶110.5U/L，肌酸激酶同工酶23.5U/L。C-反应蛋白13.59mg/L↑。肾功能:肌酐91.4umol/L，尿素4.82mmol/L，尿酸517.3umol/L↑。氨基末端-B型钠尿肽前体测定1081.00pg/ml↑。超敏肌钙蛋白T35.50pg/ml↑。胸部正侧位:1.心影重度增大，主动脉硬化，请结合临床。 2.两肺炎症并两侧胸腔少量积液。 3.T12椎体成形术后。泌尿+腹部超声检查:右肾囊肿，胆囊壁水肿增厚     肝、脾、胰、左肾未见异常。胸腔彩色多普勒超声检查（心包）:大量心包积液；急诊拟“心包积液”收入我科，自发病来，患者精神食欲睡眠可，大便正常，小便量较少（具体不详），体重近期未监测。
既往史:2018年4月因“言语困难、反应迟钝6小时”在我院神经内科住院，考虑诊断1.脑梗死（左侧颞叶、枕叶、岛叶，急性期）；2 .脑动脉狭窄；3.脑梗死后遗症。予改善微循环，营养脑神经对症治疗后出院。糖尿病史，长期服用阿卡波糖控制血糖，血糖控制不详。高血压病史5年余，最高收缩压达165mmHg,长期服厄贝沙坦控制血压,血压控制不详。右下肢动脉硬化闭塞病史。老年性骨质疏松伴胸12椎体压缩性骨折病史。否认支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:有，饮酒40余年，约每天6两20度米酒，戒酒2年余，是否吸烟:是，烟龄:吸烟40余年，20支/天，已戒烟2年，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P100次/分R21次/分BP179/116mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率101次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢指凹性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，
四、辅助检查
入院心电:1、窦性心动过速；2、ST段轻度抬高（V1导联）；3、胸导联、肢体导联低电压。
五、初步诊断:1.心包积液查因2.高血压2级（(很高危组)）3.2型糖尿病4.脑梗死后遗症期5..脑动脉狭窄6.老年性骨质疏松7.右肾囊肿病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月19日 23时59分修正诊断:结核性心包炎 09时