柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:38住院号:179035
 性别:男性年龄:91岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:4502***333电话:***
入院日期:2020年12月03日 12时07分病史
二、一诉五史
主诉:行为异常1天余。
现病史:患者家属代诉患者1天前在无明显诱因下出现行为异常（既往有类似病史），情绪较暴躁，胡乱打人、踢人，偶有自言自语，呈阵发性发作，持续
时间不等，上述症状可自行好转，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无吞咽困难、饮水呛咳，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿。为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅+肺部CT提示“1.左侧颞枕叶、海马脑梗死，密度较前减低。2.两侧基底节区腔隙灶；脑白质病；脑萎缩。3.慢支-肺气肿，两肺少量炎症伴两侧少量胸腔积液，胸腔积液较前吸收。4.两肺实性及钙化小结节（同前），拟纤维硬结。5.心包少量积液，较前吸收。”，现急诊拟“血管性痴呆”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠一般，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:既往2018年有脑梗死病史，遗留后言语含糊、记忆力下降病史，近期服用中成药及阿托伐他汀治疗，有冠心病病史，服用中成药治疗。有高血压病10余年，目前服用缬沙坦氢氯噻嗪控制血压，有青光眼手术病史，具体不详，有2型糖尿病病史，目前口服阿卡波糖降糖，血糖控制一般，今年9月份行肺CTA检查提示有肺栓塞，目前口服利伐沙班抗凝，既往住院查肿瘤标志物高、肾功能不全、电解质紊乱、高同型半胱氨酸血症、前列腺增生等病史，具体不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，有高血压、糖尿病、心脏病、脑血管病，否认高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，3女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P60次/分R18次/分BP188/72mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率60次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:含糊精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力减退减退正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作不合作不合作右查体不合作不合作不合作动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:查体不合作吞咽:正常咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:不合作舌肌震颤:不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端4级4级4级4级近端4级4级4级4级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
血常规（2020-12-03 ）:红细胞计数3.71×10^12/L↓，血红蛋白浓度120.00g/L↓，嗜酸性粒细胞百分数6.9%↑，红细胞比容35.80L/L↓，红细胞体积分布宽度-SD46.40fL↑。D-二聚体1.32mg/L↑。肾功能四项（2020-12-03 ）:胱抑素2.00mg/L↑，肌酐124.5umol/L↑，尿素10.80mmol/L↑，尿酸604.4umol/L↑。凝血功能、电解质、CRP、淀粉酶、心肌酶未见异常。新冠病毒核酸（2020-12-03 ）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.行为异常查因2.脑梗死后遗症3.2型糖尿病4.高血压病5.冠心病心功能Ⅱ级6.肾功能不全7.肺动脉栓塞?病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年12月03日 16时33分