柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:503住院号:757430
 性别:男性年龄:84岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***4电话:***-1
入院日期:2020年12月25日 16时54分病史
二、一诉五史
主诉:腹痛1月余
现病史:患者自诉1月前无明显诱因下出现右侧上腹部隐痛不适，可累及至右侧背部，程度不剧，无放射痛，为持续性，伴有疱疹，无发热、畏寒，无恶心、呕吐，无腹胀、腹泻，无反酸、嗳气，无胸闷、胸痛、心悸等，到外院就诊，诊断“带状疱疹”，予抗病毒等治疗10余天，疱疹逐步愈合，但仍有右上腹痛不适，累及至肚脐周围，于2020年12月17日至2020年12月25日住入广西科技大学二附院住院，期间予止痛、改善营养等治疗（具体诊疗不详），效果欠佳，为求进一步诊治于今再次至我院门诊就诊，门诊拟“腹痛查因”收入我科。自发病以来，病人精神状态很差，食欲食量很差，睡眠情况很差，体重无明显变化，大便同前所述，小便同前所述。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往有高血压病史6年余，最高收缩压约150mmHg，目前口服氨氯地平5mg qd降压，有脑梗死病史，口服辛伐他丁片、脑血康等治疗，2014年因排尿困难在我院住院，诊断“1.前列腺增生；2.肾囊肿；3.低蛋白血症；4.贫血；5.窦速”等，无规律口服坦洛新等治疗，12月25日在广西科技大学二附院住院期间，发现甲状腺、左侧肾上腺增粗，血脂、尿酸偏高，未予特殊处理，否认糖尿病、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:有左上肢脂肪瘤切除术史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:50年，0月，10-20支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，3子2女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P97次/分R20次/分BP135/62mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率97次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，有上腹及背部可见陈旧性皮疹，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，右上腹轻压痛，无反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右上腹轻压痛，无反跳痛。
四、辅助检查
既往有前列腺增生病史，2014年在我院泌尿外科住院，期间行超声引导下经会阴前列腺穿刺活检术，病理回报:符合前列腺增生症，免疫组化:CK(H)(+)、CK(L)(+)、P63(+)、PSA(+)、P504s(-)，患者家属要求予药物治疗，症状好转后出院。目前患者夜尿4-5次/晚，无明显排尿困难，B超提示前列腺增生，前列腺特异性抗原测定[2项]:FPSA/PSA0.220，总前列腺特异抗原13.320ng/ml↑，游离前列腺特异性抗原2.879ng/ml↑。请贵科会诊协助诊治，谢谢。
五、初步诊断:1.腹痛查因2.带状疱疹3.高血压病1级（极高危）4.脑梗死5.前列腺增生6.肝囊肿7.肾囊肿8.左侧肾上腺增粗9.甲状腺结节病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年12月25日 17时45分修正诊断:1.腹痛查因（肠痉挛？消化道肿瘤？）2.贫血查因（骨髓增生异常综合征？巨幼细胞性贫血？消化道出血？）医师签名:韦彩萍2020年12月31日 09时补充诊断:颈动脉斑块形成医师签名:韦彩萍2020年12月31日 09时