柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:60住院号:310262
 性别:女性年龄:66岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:自由职业者单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***346电话:***
入院日期:2020年10月30日 17时39分病史
二、一诉五史
主诉:心悸2天，再发5小时余。
现病史:患者自诉2天前无明显诱因下开始出现心悸不适，感觉心脏跳动快速，心脏跳动有力，无心跳不齐及漏跳感，伴有四肢麻木、乏力，无胸闷，无恶心、头昏、气促，无胸痛，无视物旋转，发作无特殊诱发因素，与活动无明显关系，心悸发作无突发突止的特点，遂至我院就诊，急诊查心电图示:窦性心律，T波改变；血气分析:PH7.46，氧分压73mmHg，二氧化碳分压38mmHg，乳酸1.2mmol/l，血氧饱和度95%；心肌肌钙蛋白I、凝血常规、D二聚体、肾功能四项、C反应蛋白、心肌酶谱、肌钙蛋白T未见异常；(急诊)-血常规[门诊]（2020-10-29）:淋巴细胞百分数19.4%↓，中性粒细胞百分数73.2%↑；(急诊)-电解质四项:钾3.09mmol/L↓；急诊考虑心悸查因、低钾血症，予补钾及对症处理，患者心悸症状缓解签字离院；5小时前患者心悸症状再发，性质同前，继续来我院就诊，急诊拟“低钾血症、心律失常”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，大小便正常，近期体重无明显变化。
既往史:有高血压病史多年，血压最高160mmHg，服用降压药物（不详）治疗，血压情况不详；有脑梗死病史，无后遗症状；自诉既往在我院就诊，行冠脉造影检查，具体结果不详；否认糖尿病、消化性溃疡、哮喘等病史，否认重大外伤史、手术史及输血史。否认药敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、托克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄，配偶体健，育孩子，体健。
家族史:家中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P69次/分R20次/分BP146/67mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率69次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界不大，HR69次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图示:窦性心律，T波改变。
五、初步诊断:1.心悸（心律失常？冠心病？）2.高血压病2级（极高危）3.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月31日 10时43分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级 09时补充诊断:1.颈动脉斑块形成2.高脂血症 09时