柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:6住院号:727883
 性别:男性年龄:62岁民族:壮族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***X电话:***
入院日期:2020年07月01日 17时09分病史
二、一诉五史
主诉:脑梗死后右侧肢体无力伴不能言语16天
现病史:患者及家属诉患者6月15日开始无明显诱因下出现言语含糊不清，能理解他人言语，但表达不流畅，无肢体无力，无视物旋转、视物重影等，遂至柳城县人民医院就诊，查头颅磁共振提示右侧基底节及左侧枕叶多发腔隙性脑梗死，左侧枕叶病灶为近期腔隙性脑梗死；左侧额叶白质及右侧基底节区腔隙性脑梗死，伴有铁黄素沉淀；两侧额、顶叶白质少许白质高信号；左侧颈内动脉闭塞，负荷动脉硬化改变，右侧颈内动脉C4段局限性轻中度狭窄，C6节段性重度狭窄；左侧大脑前动脉A2段节段性狭窄，右侧大脑前动脉A2段节段性狭窄；右侧大脑后动脉P2P3段多处局限性轻度狭窄；予阿司匹林、阿托伐他汀、改善循环等药物治疗，6月17日发现患者言语不清加重，伴有右侧肢体欠灵活，无吞咽困难等不适，现急诊拟“脑梗塞”收神经内科住院治疗。入院后予抗感染、抗血小板聚集，调脂稳定斑块，改善微循环，清除氧自由基，营养脑神经，护胃，对症等治疗。控制血压，脱水消肿，抗感染，促醒，康复理疗等对症治疗。病情平稳后出院。目前患者神清，问答无对答，不能完成指令性动作，存在右侧肢体乏力，右上肢无法自主活动，右手无法抓握，右下肢无法自主活动，左侧肢体能自主活动，留置胃管进食，无呕吐，偶有咳嗽、咳痰，无畏寒、发热，无胸闷、气促，无四肢抽搐等。无法独立坐起，无法独立站立，不能完成大便控制、小便控制、进食、穿衣、用厕、洗漱、洗澡、转移、步行、上下楼等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞"收入院。自发病以来，病人精神状态欠佳，体力情况欠佳，食欲食量欠佳，睡眠情况差，体重无明显变化，大便正常，小便留置尿管中，尿色清亮。
既往史:既往有糖尿病病史3年，自行中草药治疗，血糖控制不佳；既往诉有高血压病，未规律服用药物治疗，血压情况不详。否认肝炎、结核、传染病史，否认冠心病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，流行病学史:否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史。否认近14天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史。否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有1子3女，体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.4℃P52次/分R20次/分BP122/72mmHg身高175cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率52次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢详见神经系统查体，活动详见神经系统查体，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清楚，定向力不合作，计算力不合作，记忆力不合作，理解判断不合作。左侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏，右侧瞳孔直径2.5mm，光反射灵敏。双眼活动度不合作，无眼颤。鼻唇沟对称，咽反射正常，伸舌检查不合作。颈无抵抗，左上肢肌张力正常，左下肢肌张力正常，右上肢肌张力减退，右下肢肌张力减退，四肢肌力检查不合作，左上肢肢体肌力5级，左下肢肢体肌力5级，右上肢肢体肌力0级，右下肢肢体肌力0级。双侧肢体痛触觉不正常。肱二头肌反射左正常，右正常，膝腱反射左正常，右正常，跟腱反射左正常，右正常。脑膜刺激征未引出。生理反射存在，病理反射巴氏征阳性，脑膜刺激征阴性。专科情况:失语，不能对答。自发语言流畅度:不能，听理解差，复述不能。张口无受限，咬合欠佳。舌体运动欠佳。饮水试验:检查不配合。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作检查不合作。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅵ，右上肢-右手-右下肢Ⅰ~Ⅰ~Ⅰ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:0分（大便0分，小便0分，如厕0分，穿衣0分，进食0分，上下楼0分，转移0分，行走0分，洗澡0分，修饰0分）
四、辅助检查
头颅MR（2020-6-17，柳州市人民医院）头颅磁共振+血管:1.左侧大脑半球（累及基底节）多发皮层下脑梗死。2.右侧放射冠、左侧额叶腔隙灶。3.两侧额顶叶白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.头MRA示:符合动脉硬化改变。左颈总动脉近段闭塞，左大脑前中动脉由右侧颈内动脉供血。右颈内动脉C1起始部局限性中度狭窄。左大脑中动脉M1-2段管腔节段性狭窄。左椎动脉V1段起始部及V4末端局限性中度狭窄。基底动脉多发轻度狭窄。左大脑后动脉分支发达、代偿。
五、初步诊断:1.脑梗死恢复期偏瘫瘫痪治疗性锻炼吞咽困难言语障碍2.脑动脉狭窄3.2型糖尿病4.高血压2级（很高危）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月02日 12时42分补充诊断:尿路感染 12时