柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:50住院号:665610
 性别:男性年龄:79岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***0电话:***
入院日期:2020年12月03日 01时01分病史
二、一诉五史
主诉:突发意识障碍4小时余。
现病史:患者家属代诉2020年12月02日20点30分左右患者进食后突发意识不清，呼之不应，无呕吐，无呼吸困难，无肢体抽搐，无大小便失禁等不适，呼我院120急诊接回，查头颅CT“颅内血肿清除术后，左侧额顶颞部及大脑镰后部硬膜下积液/血（较前无明显变化），颅内少量积气（较前减少），建议继续追观复查。”急诊拟“意识障碍查因”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠可，大小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:有往2020年9月因外伤致左股骨粗隆间骨折在我院住院治疗，行股骨修补术，术后在家卧床至今。10年前有“鼻咽癌”病史，具体诊疗不详。于2020年8月因外伤在我院就诊，有“脑积水”病史，具体诊疗不详。2020年11月09日至27日因“言语不清1月余，再发伴加重3天”在我院神经外科住院，诊断“1.创伤性慢性硬膜外血肿（左侧额颞顶枕部） 2.股骨颈骨折（左侧股骨粗隆间骨折） 3.脑疝 4.鼻咽恶性肿瘤（放疗后） 5.多发性腔隙性脑梗塞 6.良性颅内高压”，11月10日在全麻下行颅内血肿清除术+颅骨钻孔引流术，好转出院。否认高血压、糖尿病、冠心病、脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，/天。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，配偶体健，2子3女。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P108次/分R20次/分BP148/84mmHg身高  cm体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率108次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:浅昏迷语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作其他:一般表现:查体不合作；情绪:查体不合作；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:查体不合作；   复视:查体不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3.5mm圆灵敏灵敏查体不合作右无无无3.5mm圆灵敏灵敏查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称无无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:查体不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:查体不合作咽反射:存在舌后1/3味觉:查体不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌查体不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:查体不合作步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3级3级3级3级近端3级3级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2020-12-02我院急诊）头颅CT:1.颅内血肿清除术后，左侧额顶颞部及大脑镰后部硬膜下积液/血（较前无明显变化），颅内少量积气（较前减少），建议继续追观复查。2.右侧枕颞叶、左侧丘脑、两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞，同前。3.脑白质病变；脑萎缩。4.扫描所及:考虑双侧筛窦、蝶窦炎症；双侧中耳乳突炎。(急诊)-血常规[门诊]（2020-12-02 22:04）:白细胞计数9.21×10^9/L，红细胞计数3.67×10^12/L↓，血红蛋白浓度109.0g/L↓。(急诊)-电解质四项（2020-12-02 22:20）:钾3.20mmol/L↓。凝血、肾功能未见明显异常。头颅磁共振:阅片可见左侧顶叶新发脑梗死，脑血管狭窄。胸部CT:1.气管胸上段及右肺下叶主支气管内软组织影，痰栓？误吸？请结合临床病史。2.考虑两肺炎症，较前明显增多；右肺肺气囊；两侧胸膜增厚，两侧少量胸腔积液基本吸收。3.主动脉及冠状动脉硬化。4.右侧第4-8肋骨陈旧性骨折。
五、初步诊断:1.意识障碍查因2.脑梗死（左侧大脑半球  急性期）3.脑血管狭窄4.肺部感染5.慢性硬膜外血肿术后6.左侧股骨粗隆间骨折术后7.鼻咽癌（放化疗后）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月03日 02时10分