柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肿瘤科三病区床号:6住院号:557744
 性别:男性年龄:67岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450203***6电话:***
入院日期:2021年01月13日 11时23分病史
二、一诉五史
主诉:诊断肺癌4年余
现病史:患者自诉2016年5月13日因“体检发现左肺占位1天”在我院住院，检查CT提示左肺上叶结节，拟周围型肺Ca，纵隔及左肺门多发小淋巴结显示，头颅CT及骨ECT等检查未见远处转移，2016年05月24日行胸腔镜肺癌根治术+膈神经麻痹术，术后病理结果回报:（左肺上叶）中分化腺癌（含粘液腺癌成分），癌灶大小约为2.8cm×2cm×2cm；支气管残端无癌侵犯；（第4、5、6、7、11组，肺门）淋巴结有癌转移（1/3、2/2、2/2、1/7、1/2，2/4）；（第9组）淋巴结无癌转移（0/1）。免疫组化:CK（+）、CK7（+）、TTF-1（+）、NapsinA（+）、CK5/6（-）、P40（-）、ERCC1（+）、EGFR（+）、CD31血管（+）。检测EGFR21号外显子有突变。术后病情康复后出院。分别于2016年06月27日、07月20日、8月12日在我科行培美曲塞850mgd1+顺铂30mgd1-4方案行3周期化疗，09月02日予培美曲塞800mg d1+顺铂30mg d1-3第4周期化疗。1年前患者出现头晕、头痛，头痛明显时行走欠稳，伴耳鸣，无视物旋转、无四肢麻木，偶有咳嗽，无明显咳痰，无发热、畏寒、寒战，无腹胀、腹痛、恶心、呕吐。未行重视，未诊治。2019年5月29日患者感头晕、头痛较前加重，无恶心、呕吐，无四肢偏瘫，为进一步明确诊治，至我院急诊就诊，查头颅CT提示:1、左侧颞、枕、顶多发占位，转移瘤可能性大，建议进一步检查。2、两侧基底节及放射冠区腔隙性脑梗塞；脑萎缩。3、扫描所及:双侧筛窦炎症。胸部CT提示:1、左上肺术后改变，支气管残端软组织密度影，肿瘤复发？建议结合纤支镜检查。2、右肺结节（新发），考虑转移瘤可能性大。3、左肺下叶及右肺中叶少量慢性炎症，大致同前。4、心脏增大，请结合临床。5、冠状动脉硬化病变。入院查全身骨扫描:全身骨代谢显影未见异常。2019年6月20日血培养及伤口分泌物培养示:耐甲氧西林金葡菌。先后予哌拉西林他唑巴坦钠联合左氧氟沙星、哌拉西林他唑巴坦钠联合万古霉素抗感染治疗后。体温正常3天，复查炎性指标明显下降，予改左氧氟沙星 0.5g qd 抗感染治疗。患者于2019年6月11日予吉非替尼靶向治疗，于2019年6月14日开始予全脑放疗（30Gy/10f），治疗结束后出院，出院后自服左氧氟沙星抗感染治疗，现已停药。患者继续口服吉非替尼靶向治疗至今，末次2020年2月返院复查未见明确肿瘤进展。患者2021年1月9日跌倒至头面部皮肤裂伤，在张家港市第二人民医院对症处理后，目前头部伤口结痂，现患者近期觉头晕，视物模糊旋转，无头痛，无呕吐，无咳嗽、咳痰，无腹痛、腹胀等不适。为进一步治疗来诊，门诊拟“肺癌”收住我科，自发病以来，患者精神、食欲、睡眠稍差，小便正常，大便如上述，近期体重无明显变化。
既往史:既往高血压病史10余年，近期服用硝苯地平缓释片 1片 q8h+盐酸特拉唑嗪 1粒 q8h降压治疗，血压控制尚可，有心律失常-心房颤动。有肾结石病史、前列腺增生病史。否认肝炎、结核、传染病史，否认糖尿病史，否认外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P98次/分R20次/分BP135/82mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛，头面部可见皮肤疤痕。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率98次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:头面部可见皮肤疤痕。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.支气管或肺恶性肿瘤（左上肺腺癌并右肺、脑转移 ⅣB期  EGFR21号外显子突变）2.高血压3级3.心律失常（心房颤动）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月13日 14时03分