柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:27住院号:729502
 性别:男性年龄:55岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450203***1电话:***
入院日期:2020年06月30日 23时36分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、左侧肢体无力2天余
现病史:患者自诉于2020-06-28早上08时左右开始，无明显诱因下出现言语含糊、左侧肢体无力，伴有肢体麻木不适，当时无头痛、恶心呕吐，无意识障碍，无饮水呛咳及吞咽困难，病后未予及时诊治，后症状逐渐加重，左侧肢体无法抬起，为进一步诊治到我院就诊，急诊完善头颅CT检查后考虑“脑梗死”，为进一步治疗拟以“脑梗死”收入我科，患者发病来精神、睡眠稍差，进食、体力欠佳，大、小便正常，近期体重无明显改变
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、境外地区的旅行史或居住史，否认为4月8日起从湖北、武汉返柳的人员；否认近14天内或发病前14天内有黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区，牡丹江市绥芬河市、林口县， 吉林省舒兰市等地区的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内接触过来自湖北、武汉、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:其他有长期吸烟、饮酒史。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P75次/分R20次/分BP171/87mmHg身高165cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率75次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神志清醒，自动睁眼，言语应答确切，能按指令发出动作，定向力、记忆力、理解力正常，计算力100-7-7=86，言语含糊、构音不清，双侧睑裂对称，眼球无异常自发运动，眼球活动度正常，无眼震，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，双眼向左侧转动受限，瞳孔直接、间接光反射灵敏。额纹对称，左侧鼻唇沟变浅，口角对称，伸舌左偏，声音无嘶哑，软腭上抬好，饮水无呛咳，咽反射迟钝，左侧肢体肌张力减退，右侧肢体肌张力正常，左侧肢体肌力上肢1级、下肢2-3级，右侧肢体肌力5级，四肢未见不自主运动。共济及步态检查不配合，左侧肢体痛触觉检查减退，四肢腱反射减退，双侧病理征（-），颈无抵抗，Kernig征（-），Brudzinski征（-）。神经功能缺损NIHSS评分:12分（凝视1分+言语含糊1分+部分面瘫2分+左侧肢体运动障碍7分+感觉异常1分）。
四、辅助检查
我院急诊头颅CT: 1.考虑右侧颞、顶叶及基底节、放射冠区脑梗塞，请结合临床，2.拟脑干腔隙性脑梗塞，3.扫描所及:双侧上颌窦、筛窦炎。我院急诊头颅CT: 1.考虑右侧颞、顶叶及基底节、放射冠区脑梗塞，请结合临床，2.拟脑干腔隙性脑梗塞，3.扫描所及:双侧上颌窦、筛窦炎。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球）2.高血压2级（很高危组）病例分型:B
经治医师签名:副主任
时间:2020年07月01日 16时36分