柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:26住院号:739384
 性别:男性年龄:60岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45223***10电话:***
入院日期:2020年08月29日 13时07分病史
二、一诉五史
主诉:咳嗽、咳痰半月余。
现病史:患者家属代诉患者半月余前无明显诱因下出现咳嗽、咳痰，咳少许白色粘痰，伴发热，到时最高体温达40℃，伴畏寒、寒战，无恶心、呕吐，无胸痛、心悸等，遂至当地县医院及广西科技大学第一附属医院住院治疗，住院期间患者反复出现躁动不安、胡言乱语，当时诊断“1.重症肺炎；2.急性呼吸衰竭；3.急性左心衰；4.慢性阻塞性肺疾病；5.精神异常查因:酒精戒断综合征？6.慢性肾脏病3B期并急性肾损伤；7.代谢性酸中毒；8.如酸性酸中毒”入院后治疗上予抗感染、抗病毒、止咳化痰、减轻心脏负荷、营养支持等治疗，经治疗后患者病情平稳后出院。出院后患者仍反复出现咳嗽、咳痰，偶有咳黄脓痰，伴咳痰无力，无畏寒、发热，无咯血，无出冷汗、意识障碍，无腹痛腹泻等不适，为进一步诊治，于2020年8月22日至广西壮族自治区脑科医院就诊，入院查头颅+胸部+腹部CT:两侧大脑半球多发低密度灶，脑梗死？两肺多节段肺炎，双侧胸腔积液。胆囊泥沙样结石，考虑胆囊炎；主动脉及冠状动脉粥样硬化。诊断“1.社区获得性肺炎，重症，2.急性呼吸衰竭，3.急性左心衰，4.精神障碍，5.急性肾衰竭，6.心肌损害，7.高尿酸血症，8.高脂血症,9.代谢性酸中毒，10低钾血症，入院后予气管插管、呼吸机辅助呼吸、美罗培南联合莫西沙星抗感染、清热解毒、护胃、扩管、利尿、改善循环、营养心肌等对症治疗。经治疗后患者病情无明显好转，经商议后患者家属要求至我院行进一步诊治，故今日由我院120车接诊入院，急诊拟“重症肺炎，呼吸衰竭”收入我科。发病以来患者，病人精神状态差，体力情况差，食欲食量差，睡眠情况差，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:既往有肺结核病史，家属代诉已治愈（具体不详）。否认病毒性肝炎、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区、广东省汕尾市陆丰市南塘镇人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、乌鲁木齐市、广东汕尾市陆丰市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:长期有饮酒史，无生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.0℃P105次/分R15次/分BP164/69mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养中等，药物镇静状态，平卧体位，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽轻度黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，压痛检查不合作。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤检查不合作，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音听诊:双肺呼吸音粗，两肺可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率105次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛检查不合作，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
广西壮族自治区脑科医院出院记录1份:住院期间查心肌酶:乳酸脱氢酶493.0U/L，α羟基丁酸脱氢酶440.0U/L。肾功能:肌酐165.0umol/L，尿素11.8mmol/L，尿酸607.0umol/L。肝功能:肝功能:总蛋白51.50g/L，白蛋白30.27g/L，球蛋白21.23g/L。CRP:14.30mg/L，BNP:阳性（+）。肌钙蛋白T:0.016ng/ml。血常规:白细胞计数2.67×10^9/L，红细胞计数3.32×10^12/L，血红蛋白浓度105.0g/L，血小板计数189×10^9/L，中性粒细胞百分数50.9%。凝血功能:纤维蛋白原4.09g/L，D-二聚体1.48ug/ml。头颅+胸部+腹部CT:两侧大脑半球多发低密度灶，脑梗死？两肺多节段肺炎，双侧胸腔积液。胆囊泥沙样结石，考虑胆囊炎；主动脉及冠状动脉粥样硬化。
五、初步诊断:1.重症肺炎2.多器官功能障碍综合征3.呼吸衰竭4.急性肾损伤（1级）5.脓毒性心肌病（？）6.脓毒症7.急性左心衰竭8.代谢性酸中毒9.精神障碍10.高尿酸血症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月29日 15时14分