柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:耳鼻咽喉科床号:5住院号:327271
 性别:女性年龄:83岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***1电话:***-2
入院日期:2020年07月16日 11时05分病史
二、一诉五史
主诉:左鼻塞、流涕3月余
现病史:患者自述于3月余前其受凉、上呼吸道感染或劳累后出现左侧鼻塞，呈间歇，交替性，伴流脓涕，无血涕，嗅觉无减退，偶有打喷嚏及水样涕，无鼻痒，有头痛、头晕，无寒颤、高热，无耳鸣耳痛、视力下降及牙龈肿痛，今来我院就诊，门诊完善鼻窦CT后拟“慢性鼻窦炎”收入我科。发病以来，精神、食纳、睡眠尚可，大、小便正常，体重无明显下降。
既往史:既往有“肾功能不全（尿毒症）；脑梗塞”病史。平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压，否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，因“乳腺小叶增生”行双侧乳房切除手术史，有“复方磺胺甲噁唑片”药物过敏史；食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经1987年05月18日，50岁绝经月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，孕1产1流0。已婚已育。
家族史:父母已故、原因:自然死亡，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P66次/分R19次/分BP145/63mmHg身高160cm  体重49kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:外鼻无畸形，鼻中隔稍偏曲，双下鼻甲肥大，左中下鼻道见少许分泌物附着，鼻咽窥及不佳。咽稍充血，双扁桃体不大，会厌无水肿，梨状窝无积液，双声带外展及闭合良好。双外耳道通畅，耳鼓膜完整，标志物清。
四、辅助检查
2020年06月29日鼻窦CT提示1.考虑双侧上颌窦及筛窦炎症，左侧上颌窦真菌性炎症。2.双侧下鼻甲肥厚，鼻中隔轻度偏曲。
五、初步诊断:1.真菌性颌窦炎（左侧）2.慢性鼻窦炎病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年07月17日 10时09分修正诊断:慢性鼻窦炎（Ⅱ型2期） 10时补充诊断:1.鼻息肉（左侧）2.肾功能不全,尿毒症期3.高血压4.脑梗死 10时