柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:414住院号:702336
 性别:男性年龄:74岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:职员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:电话:***
入院日期:2021年02月17日 18时50分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促10余天
现病史:患者自诉10余天前开始反复出现胸闷、气短，以心前区为主，程度中等，范围模糊不清，多在活动后发作，活动后伴气促，休息约10余分钟后可缓解，未向其余部位放射，无出冷汗，偶感心悸，无头晕、黑曚、晕厥，有咳嗽、咳痰，咳白色粘痰，痰量较多，无发热，无恶心、呕吐，无返酸、嗳气，当时未在意，未就诊。症状反复出现，性质同前，昨日感胸闷加重，自行服用地奥心血康胶囊，自觉症状未见缓解，无肢体活动障碍及麻木，无头晕头痛，无气紧，无返酸、嗳气。今为求进一步诊治，行心电图提示“窦性心律，ST段改变”，门诊拟"胸闷"收入院，起病以来，精神、睡眠、食欲一般，大小便正常。近期体重无明显变化。
既往史:有“慢性支气管炎”10余年，目前长期吸入沙丁胺醇气雾剂、沙美特罗替卡松粉吸入剂，近期有咳嗽、咳痰，咳痰明显，痰较多；有类风湿关节炎病史，2019年11月因“头昏、视物不清半年余”在我院神经内科住院治疗，当时诊断“1.脑梗塞；2.动脉硬化改变；3.类风湿关节炎；4、白内障”，有“磺胺类”药物过敏史，否认高血压、糖尿病等病史，否认肝炎、结核等病史。。
个人史:出生、生长在原籍；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36℃P66次/分R20次/分BP154/78mmHg身高165.0cm  体重60.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，右下肺可闻及少许湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，右下肺可闻及少许湿性啰音。心界不大，HR66次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。
四、辅助检查
入院心电图:窦性心律，ST段改变。新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-17 16:55）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。新型冠状病毒核酸检测[政府免费-陪护人员]（2021-02-17 16:55）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级2.慢性阻塞性肺病伴肺部感染3.脑血管病脑梗死脑动脉硬化4.类风湿性关节炎5.白内障病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月18日 00时35分