柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科一病区床号:712住院号:756988
 性别:女性年龄:77岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:5***080660电话:***-1
入院日期:2021年02月04日 12时05分病史
二、一诉五史
主诉:咳嗽、气促、痰中带血5天，发热1天。
现病史:患者及家属共诉患者5天前受凉后出现咳嗽，伴咳痰，为黄痰及暗红色痰，伴气促，无畏寒、发热，无头晕、头痛，无胸闷、胸痛。自行服用止咳糖浆，症状未见明显改善，1天前出现发热，最高体温38.9℃，遂至我院急诊就诊，急诊查胸部（肺）平扫+三维重建（16排CT）.(2021-02-03 22:24):1.考虑肺淤血，全心增大（左心房增大为显著）--心脏瓣膜病？请结合临床及超声检查。2.右肺中叶及下叶炎症。3.左肺下叶实性结节，建议隔期复查（6个月）。4.主动脉及冠状动脉硬化。急诊予头孢他啶抗感染，辅以雾化解痉、化痰对症支持治疗，患者体温可降至正常，仍有咳嗽、咳痰不适。急诊拟“肺部感染”收入我科。发病以来，患者精神尚可，饮食、睡眠不佳，大小便基本正常，体重未见明显变化.
既往史:既往有心脏瓣膜病史20余年，未行手术治疗，予口服螺内酯、呋塞米、倍他乐克治疗，具体不详，未定期复查；有腔隙性脑梗病史，口服“氯吡格雷片”治疗。2020年12月因“鼻出血”于我院住院，诊断“鼻出血、鼻腔血管瘤（右）”，诉已无鼻出血。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，48岁绝经。已婚已育，结婚年龄适龄，配偶及子女体健。
家族史:父母已故，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37℃P82次/分R21次/分BP122/74mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，急性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及干性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率82次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双肺呼吸音粗，可闻及干湿性啰音。
四、辅助检查
（2021-02-03我院）胸部（肺）平扫+三维重建（16排CT）.(2021-02-03 22:24):1.考虑肺淤血，全心增大（左心房增大为显著）--心脏瓣膜病？请结合临床及超声检查。2.右肺中叶及下叶炎症。3.左肺下叶实性结节，建议隔期复查（6个月）。4.主动脉及冠状动脉硬化。常规心电图检查（急诊科专用床旁十二导联）(2021-02-03 23:39):快速心室反应性心房颤动 ST-T改变 电轴右偏。注:患者配合欠佳，图形描记干扰大，诊断供参考。
五、初步诊断:1.社区获得性肺炎，非重症2.脑梗死后遗症3.心脏瓣膜病4.鼻腔血管瘤5.心律失常心房颤动6.肺结节影病例分型:B
经治医师签名:副主任/罗琼芳
时间:2021年02月05日 09时24分