柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:感染病科三病区床号:2住院号:735041
 性别:女性年龄:70岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202490811004电话:***
入院日期:2020年08月03日 23时01分病史
二、一诉五史
主诉:发热伴意识障碍、恶心、呕吐1天。
现病史:患者女儿代诉昨日夜间患者丈夫发现患者发热，当时未测体温，伴有恶心、呕吐，呕吐胃内容物，未见咖啡样物及血样物，伴有大小便失禁（具体不详），无咳嗽、咳痰，无四肢抽搐，当时未重视，患者发病当日有去柳江县羊占农庄游玩。今日上午患者女儿回家后发现患者发热伴有意识障碍，当时测体温41℃，伴有畏寒、寒战，呼之不应，有大、小便失禁，随后立即送患者至我院急诊就诊。完善头颅、胸部及全腹CT等检查后，予拉氧头孢抗感染及补液、护胃等支持治疗，患者目前已清醒，未求进一步诊治，拟“感染性发热”收住我科。病程中精神、食欲、睡眠不佳，大小便如上述，体重未见明显下降。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般。有高血压病史10年余，平素予口服美托洛尔等药物降压治疗（具体不详），血压控制欠佳。有糖尿病病史5年余，平素予阿卡波糖等药物治疗，血糖控制尚可。有湿疹病史5年余，平素病情时有反复，目前四肢可见散在大片皮疹伴破损。有脑梗塞病史，平素口服脑血康治疗，偶有头晕发作，无四肢活动障碍。有可疑心脏病病史，时有心悸不适，长期予银杏叶片治疗。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认。有药物过敏史，曾服用“美托洛尔”后出现心悸不适（具体药名不详），有“头孢类”药物过敏。20年前曾行子宫切除，具体不详。输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。流行病学史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认。否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年龄不详。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有3女。
家族史:父母已故、原因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.8℃P105次/分R20次/分BP115/66mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮温升高，湿度正常，弹性正常，颜面及眼睑浮肿，四肢可见散在大片皮疹伴破损，局部可见渗液。毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率105次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹膨隆，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
2020.08.03我院:血常规:白细胞计数14.43×10^9/L↑，红细胞计数4.27×10^12/L，血红蛋白浓度133.00g/L，血小板计数112.00×10^9/L，淋巴细胞百分数7.6%↓，中性粒细胞百分数86.5%↑，单核细胞百分数5.5%，嗜酸性粒细胞百分数0.3%↓。C-反应蛋白72.94mg/L↑。心肌酶:乳酸脱氢酶396.9U/L，α羟基丁酸脱氢酶291.3U/L，肌酸激酶同工酶32.3U/L。电解质四项:钾2.85mmol/L↓，钙2.02mmol/L↓。D-二聚体8.64mg/L↑。凝血检查四项:纤维蛋白原4.42g/L，活化部分凝血活酶
时间25.0秒↓。尿常规:隐血3+，蛋白1+，葡萄糖4+，亚硝酸盐阳性。新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。复查电解质:钾4.08mmol/L，钙1.92mmol/L。血淀粉酶、脂肪酶、血浆氨、肾功能四项正常。头+胸部+全腹CT平扫:1、两侧基底节区及左侧额颞交界区多发腔隙性脑梗死，请结合临床。2、轻度脑萎缩。3、扫描所及提示:右侧上颌窦、双侧筛窦炎。4、拟两侧胸腔少许积液。5、左侧第9肋骨质皱褶，请结合病史 6、主动脉、冠状动脉、腹主动脉及双侧髂动脉硬化。
五、初步诊断:1.感染性发热（皮肤软组织感染？尿路感染？）2.2型糖尿病3.高血压2级（很高危）4.湿疹5.脑梗死6.低钾血症病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月04日 02时39分修正诊断:1.脓毒血症2.皮肤软组织感染医师签名:主治 22时补充诊断:肾功能不全医师签名:主治 22时