柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:脊柱骨科床号:45住院号:762428
 性别:男性年龄:64岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳北区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳北区身份证号码:450205***1电话:***-1-703
入院日期:2021年01月29日 10时34分病史
二、一诉五史
主诉:眩晕、行走不稳、四肢乏力20余天
现病史:患者自诉于20余天前无明显诱因下出现眩晕、行走不稳，四肢乏力，行走时有踩棉花感。眩晕呈阵发性，无明显规律。眩晕发作时伴有轻度胸闷，无恶心呕吐，无畏寒、发热，无咳嗽咳痰，无耳鸣，无颈部疼痛，无心悸等不适，无听力下降，经在地区医院予输液治疗后症状无缓解，现为求进一步治疗到我院就诊，经查门诊以“脊髓型颈椎病”收入院。患者自发病以来食欲、睡眠、精神尚可，大小便正常，体重无变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:健康，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、高血脂、脑血管病，否认心脏病等慢性病史，有高血压、糖尿病病史，长期服用降压药及降糖药及胰岛素注射治疗，有脑梗塞病史，感左侧肢体肌力较右侧差，行走不稳。有痛风病史；否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:20年，0月，20支/天，已戒烟多年。生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，
家族史:父亲健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P77次/分R18次/分BP126/82mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率77次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:自动体位，站立行走不稳。颈椎各棘突无压痛及叩击痛，棘突旁肌肉无压痛，双侧椎间孔挤压（-），双侧臂丛神经牵拉试验（-），四肢肢肌张力无增高，四肢及胸腹部皮肤触痛觉无减退，双侧斜方肌5级，双侧三角肌5级，双肱二头肌肌力、肱三头肌、腕背伸肌、屈腕肌肌力5级，伸指、屈指肌力5级。双侧肱二头肌腱反射、肱三头肌腱和桡骨膜反射引出正常，双侧霍夫曼征（-）。双髂腰肌5级。右侧股四头肌、股二头肌5级，踝背伸、踇背伸、跖屈肌5级。左侧股四头肌、股二头肌4级，踝背伸、踇背伸、跖屈肌4级。双侧膝反射、踝反射引出，髌阵挛和踝阵挛阴性，双侧巴氏征（-）。四肢无明显肿胀、畸形，无骨擦感和反常活动，胸廓挤压试验和骨盆分离试验（－）。
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.混合型颈椎病2.高血压病3级（极高危）3.2型糖尿病4.脑梗死后遗症5.痛风病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月29日 19时19分补充诊断:1.脑梗死（右侧延髓  急性期）2.脑动脉狭窄3.颈内动脉小动脉瘤4.心律失常医师签名:2021年02月02日 10时