柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血液透析室床号:210住院号:346004
 性别:男性年龄:76岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450202***2电话:***-24-7
入院日期:2020年12月24日 16时14分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾功能不全2年余
现病史:患者自诉2018年6月份体检发现肾功能异常，具体不详，曾至外院门诊就诊，建议服用金水宝护肾排毒治疗，患者未规律服药。患者2019年12月23日至12月31日1月因下出现全身水肿伴气促，水肿以颜面部、腰骶部、双下肢明显，我科住院，入院完善相关检查，诊断“1.慢性肾功能不全;2.高血压3级 很高危;3.2型糖尿病 糖尿病肾病  糖尿病周围神经病变 糖尿病视网膜病变;4.前列腺增生;5.右肺下叶结节性质待查:肿瘤？炎症？”,入院后予利尿消肿、降压、护肾及控制血糖等治疗,患者病情好转出院。2020年3月20日至4月4日在我院肾内科住院，查血红蛋白测定 71.0g/l；肾功能:胱抑素C 6.53mg/l；肌酐 555.0umol/l；尿素 21.19mmol/l；尿酸 454.0umol/l。甲状旁腺激素(PTH)测定 39.13pmol/L。心脏超声:左房增大； 左室肥厚； 二尖瓣少量反流； 左室舒张功能减低（左室射血分数:70%）。诊断“1.慢性肾功能不全 尿毒症期 肾性贫血 2.尿毒症性心肌病 心脏扩大 心功能III级 3.高血压3级 很高危组 4.2型糖尿病  糖尿病肾病 糖尿病周围神经病变 糖尿病视网膜病变 5.前列腺增生 6.过敏性皮炎 7.胸腔积液 8.右肺下叶结节性质待查:肿瘤？”，予血液透析、改善贫血、胸腔闭式引流等治疗，病情好转后出院。为肾透析造瘘于2020-04-20收住我院血管外科，经彩超检查发现患者不具备自体血管造瘘条件，转肾内科于04-24拔除原有颈内静脉置管，行长期血透导管置入术，病情相对稳定后出院。患者2020年5月7日（周四）患者在行血液透析过程中发现长期血透导管卡夫脱出，为预防导管脱落导致大量出血，予拔除该血透导管，于2020.5.12于我院肾内科行长期导管置入术，出院后再我科规律血透。近期因“右糖尿病足并感染”在我院中医外科住院，分别于2020-12-15,2020-12-18在神经阻滞麻醉下行右足底溃疡彻底清创，慢性溃疡修复，VSD负压引流术，任意皮瓣成形术。治疗好转后出院。现为维持血透，拟“尿毒症”收治我科。病后食欲欠佳，精神及睡眠可，尿量约400-500ml/日，大便正常，体重无明显变化。
既往史:既往有糖尿病病史18年余，现予门冬30胰岛素注射液 早、晚各14U，平素空腹血糖控制在7-8mmol/l之间。有高血压病史15年余，平素服用非洛地平 1# qd降压治疗，未监测血压，血压情况不详。有双下肢烧伤及皮肤表皮移植病史。否认肝炎、结核、传染病史，否认冠心病史，否认手术、外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁大连市金州区、新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP150/80mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病容，贫血貌，心界向左扩大。
四、辅助检查
新冠肺炎核酸检测今日已在门诊采集。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期慢性肾脏病贫血2.尿毒症性心肌病心脏肥大心功能Ⅲ级3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病糖尿病肾病V期糖尿病视网膜病糖尿病性周围神经病5.血液透析状态6.脑梗死7.右糖尿病足破溃并感染8.肺占位性病变（周围性型癌？）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年12月24日 17时19分