柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:4住院号:730728
 性别:女性年龄:58岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:广西方盛实业股份有限公司户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450205***4电话:***-2-401
入院日期:2020年12月06日 16时50分病史
二、一诉五史
主诉:不能言语2天，痰多1天。
现病史:患者家属代诉患者于2天前无明显诱因下出现不能言语，无意识障碍，无呕吐，无抽搐，无大便失禁，遂呼120接回我院就诊，急诊查头+肺CT:1.考虑脑干、两侧基底节区腔隙性脑梗塞可能，左侧小脑半球软化灶，脑白质疏松，脑萎缩，建议必要时结合MR检查。2.右侧乳突中耳炎。3.双肺炎症并双侧少量胸腔积液，较前进展，建议治疗后复查。4.扫描所及肝多发囊肿。神内会诊建议抗感染治疗，若无禁忌可加用二级预防治疗。予抗感染、抗板调脂等治疗后，患者家属签字离院。1天前患者出现痰多，不易咳出，喉部可闻及痰鸣音，伴呼吸急促，再次呼120接回我院，血压低（具体不详），指脉氧78-80%，予升压、吸氧后，拟“休克、肺部感染”收入我科。起病以来患者精神、睡眠欠佳，胃管流质饮食，小便量少，大便正常。近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有脑萎缩病史7年，遗留肢体活动障碍，长期卧床。否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:有输血史，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自天津市东疆港区、内蒙古呼伦贝尔市满洲里市、上海市浦东新区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:月经史不详。已婚已育，结婚年龄适龄，孕1产1流0。配偶已故。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P83次/分R19次/分BP80/45mmHg身高150.0cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志嗜睡，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，全身多处压疮，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，按压无痛苦表情。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.0mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突按压无痛苦表情，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦按压无痛苦表情。口:口唇红润，咽、双侧扁桃体不配合。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，按压无痛苦表情，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率83次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹按压无痛苦表情，肝于肋下未触及，胆囊点按压无痛苦表情，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点压痛不配合，肋脊点压痛不配合，肋腰点压痛不配合。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区叩击无痛苦表情，移动性浊音不配合，双肾区叩击无痛苦表情。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:嗜睡，呼之有反应，不能应答，查体不能配合，四肢肌张力不高，肌力查体不能配合，估计0-1级，生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-12-04 12:32):1.考虑脑干、两侧基底节区腔隙性脑梗塞可能，左侧小脑半球软化灶，脑白质疏松，脑萎缩，建议必要时结合MR检查。2.右侧乳突中耳炎。3.双肺炎症并双侧少量胸腔积液，较前进展，建议治疗后复查。4.扫描所及肝多发囊肿。
五、初步诊断:1.脑梗死？2.肺部感染3.呼吸衰竭4.休克（脓毒性？）5.受压区压疮6.脑萎缩7.气管切开术后病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年12月06日 20时37分