柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:全科医学科床号:450住院号:337444
 性别:女性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:230230***8电话:***
入院日期:2021年02月03日 10时04分病史
二、一诉五史
主诉:全身乏力1年余
现病史:患者自诉1年余前开始出现全身乏力不适，症状逐渐加重，偶有持物不稳，左手手抖，有活动后气促，易出汗，无呼吸困难、端坐呼吸，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷痛、心悸，无腹痛、腹泻了，无尿频尿急尿痛等不适，曾至中医院行中医治疗，具体诊疗不详，症状无明显好转，今为进一步治疗，至我科门诊就诊，门诊拟“脑血管病”收入我科，自患病以来，患者精神、睡眠尚可，食欲一般，大小便未见明显异常，体重增加，具体不详。
既往史:既往2009年因结节性甲状腺肿在我院行双侧甲状腺次全切除，术后病理:“（右）甲状腺腺瘤，小区淋巴细胞浸润；（左）结节性甲状腺肿伴腺瘤形成，小区淋巴细胞浸润”。有高血压病史20余年，血压最高达160/100mmHg，近期规律服用厄贝沙坦 1片 qd降压治疗，血压控制尚可，有“白癜风”病史20余年，一直未予治疗。既往有脑梗死病史，规律服用阿托伐他汀10mg，1片 qd、阿司匹林 1片 qd治疗，无明显后遗症。近2年来患者出现双下肢浮肿，原因不明。否认有糖尿病、支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:15岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁绝经，既往月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄。
家族史:父母已故，死因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P63次/分R20次/分BP116/77mmHg身高153.0cm  体重70.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率63次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:神清，定向力，记忆力，理解力正常，言语清楚，双侧瞳孔同圆等大，直径3mm，光反射灵敏。眼球活动度可，无眼颤。鼻唇沟对称，伸舌居中。悬雍垂居中，软腭上抬好，咽反射正常。颈无抵抗，四肢肌力5级，肌张力正常。生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.脑梗死2.高血压病3级（很高危）3.2型糖尿病4.继发性甲状腺功能减退症5.甲状腺术后6.肾功能不全7.白癜风病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月03日 17时20分补充诊断:老年性震颤？医师签名:2021年02月10日 10时