柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:风湿免疫科床号:66住院号:746158
 性别:男性年龄:80岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***4电话:***
入院日期:2020年10月13日 18时29分病史
二、一诉五史
主诉:反复关节肿痛3年余
现病史:患者自诉3年余无明显诱因下反复出现关节疼痛，第一次关节疼痛部位不详，随后逐渐累及双膝、双肘、双腕关节及双踝关节，无明显肿胀，疼痛程度较轻，未予重视，均自行外涂“跌打药酒”疼痛症状2-3日可好转。2020年10月9日患者诉无明显诱因下出现右膝关节肿痛，伴有活动受限，活动时明显，休息可缓解，自行外用“跌打药酒”疼痛症状未见好转，无发热、咳嗽、咳痰，无胸闷、气紧，无腹痛、腹泻，无尿频、尿急、尿痛等不适。为进一步治疗至我院急诊科就诊，急诊查下肢血管彩超示:1.双下肢动脉粥样硬化；2.双下肢浅静脉曲张；3.双下肢深静脉未见明显异常。现为进一步治疗就诊我院，门诊拟“关节痛查因”收入我科。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠一般，小便次数增多、不易解出，大便基本正常，体重无明显改变。
既往史:2000年左右在院外诊断有先天性心脏病（房间隔缺损)，长期予华法林治疗，2020年1月在我院住院诊断“先天性心脏病 房间隔缺损 三尖瓣、二尖瓣关闭不全 中重度肺动脉高压 心律失常—心房颤动 心功能Ⅱ级”，目前予国产华法林0.5片 qd抗凝治疗，无皮肤瘀点瘀斑、牙龈出血等不适。有多年前列腺增生病史，目前小便不易解出。1982年有右膝关节及左腕关节骨折，并行手术治疗（具体诊疗不详）。2020年1月1日-1月10因“腹痛腹胀3天”入住我院普外科诊断“肠梗阻”期间患者出现“脑梗死”转入神经内科予抗凝、调脂稳定斑块、改善循环、护胃等对症治疗好转后出院，出院诊断为“1.脑梗死（左侧额、颞叶及岛叶，急性期）；2.脑动脉狭窄（左侧大脑中动脉M2段分支狭窄；左侧椎动脉V1段显影轻度局限性狭窄）；3.麻痹性肠梗阻；4.左侧额部皮下脂肪瘤；6.胆囊结石并胆囊炎；7.肝脏囊肿；8.双肾囊肿；9.腹主动脉及双侧髂动脉硬化；10.下消化道出血？”。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否已戒6年0，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，3子2女。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R20次/分BP128/68mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律绝对不齐，第一心音强弱不等，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢中度水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:双下肢中度水肿，右膝关节肿胀，压痛1级，伴有局部皮温稍高，活动需拄拐。左腕关节骨折后改变，稍有肿胀畸形。双下肢皮肤色素沉着。
四、辅助检查
（2020-10-13我院急诊）查下肢血管彩超示:1.双下肢动脉粥样硬化；2.双下肢浅静脉曲张；3.双下肢深静脉未见明显异常。
五、初步诊断:1.关节痛查因:痛风？骨关节炎？2.先天性心脏病房间隔缺损三尖瓣关闭不全二尖瓣关闭不全心律失常-心房颤动心功能Ⅱ级3.前列腺增生4.左侧额部皮下脂肪瘤病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月13日 22时30分