柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:康复医学科床号:6住院号:243855
 性别:男性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:4502***531电话:***-4
入院日期:2020年12月14日 11时14分病史
二、一诉五史
主诉:突发头晕伴肢体乏力4天
现病史:患者家属代诉2020 年 12月 11日中午因咳嗽、头晕至我院急诊就诊，当时尚能行走，急诊予查胸部CT后考虑慢性支气管炎，予口服药物后回家。晚6时左右患者家属发现患者摔倒在自家厕所里，当时头着地，神志清醒，头部及身上无明显外伤，伴反应迟钝，无对答，头昏，家属遂送至我院急诊，急查头颅CT提示:两侧侧脑室旁脑白质区可见小片状密度减低区，考虑为脑梗塞，于急诊观察室予抗血小板聚积、稳定斑块等治疗，留观至12日早患者病情稳定后患者及家属要求出院，现患者仍有头晕，乏力，记忆力减退、计算力减退，双侧肢肢体乏力，双侧上肢能抬离床面及对抗一定阻力、协调运动差，双下肢能抬离床面、不能对抗阻力，无法独立坐起，无法独立站立，不能完成洗澡、转移、行走、上下楼梯等日常生活活动，现患者为进一步康复治疗来诊。门诊拟"脑梗塞"收入院。自发病以来，病人精神状态一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重无明显变化，大便正常，小便正常。
既往史:既往2017年09月11日我院行肺大疱切除术具体不详，2019年因“反复咳嗽、咳痰、气促10余年，加重伴发热1天”在我院急诊住院治疗，诊断我院慢性阻塞性肺疾病，否认肝炎、结核、传染病史，否认高血压、糖尿病、心脏病史，否认外伤史，否认输血史，预防接种史不详，无食物或药物过敏史。流行病学史阴性。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.3℃P97次/分R20次/分BP158/77mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率97次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢检查详见专科检查，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:口齿清晰，对答切题。自发语言流畅度:良好，听理解良好，复述良好。张口无受限，咬合良好。舌体运动良好。饮水试验:1级:1次完成，无呛咳，t≤5s。压舌板刺激舌根能诱导恶心反射。软腭上抬良好。每30秒吞咽动作大于4次。被动ROM:无ROM受限 。Brunnstrom分级:左上肢-左手-左下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅴ，右上肢-右手-右下肢Ⅵ~Ⅵ~Ⅴ。平衡功能:坐位平衡0级、站立平衡0级。ADL（改良Barthel 指数）:45分（大便10分，小便10分，如厕0分，穿衣5分，进食10分，上下楼0分，转移5分，行走0分，洗澡0分，修饰5分）。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2020-12-11我院急诊):脑白质病，脑萎缩。胸部（肺）平扫（64排CT）.(2020-12-11我院急诊):1.考虑慢性支气管炎、肺气肿，肺大疱，合并左肺上叶陈旧性肺结核可能，请结合病史。 2.拟气管及左主支气管少许痰栓。 3.主动脉及冠状动脉硬化。 4.附见:拟肝囊肿。
五、初步诊断:1.脑梗死？瘫痪治疗性锻炼2.慢性阻塞性肺病3.肺大疱4.肺气肿5.陈旧性肺结核？病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年12月14日 21时48分