柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:49住院号:483128
 性别:女性年龄:54岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县身份证号码:452230***1电话:***
入院日期:2020年07月29日 10时50分病史
二、一诉五史
主诉:确诊尿毒症5年余，反复发热1月余
现病史:患者自诉2015年1月在我科住院，诊断慢性肾功能不全尿毒症期，于2015年2月开始维持血液透析治疗，于2015年7月行长期血透导管置入，目前每周3次（周2、周4、周7）。近1个月患者4次行血液透析后出现发热，无咳嗽、咳痰，无腹痛、腹泻、恶心和呕吐，无尿频、尿急、尿痛、肉眼血尿和腰痛，无四肢关节疼痛，无明显脱发，无口腔溃疡。自行服用布洛芬对症处理，体温可降至正常。昨日患者行血液透析后再次出现发热，体温最高40℃，伴畏寒、寒战，胸闷、气紧；今为进一步诊治，遂来我院门诊就诊，门诊拟“慢性肾功能不全 尿毒症期”收入院。发病以来，患者睡眠、精神、食欲一般，大便正常。无尿，体重无明显变化。
既往史:有糖尿病10年余，出院后长期予胰岛素降糖治疗，予精蛋白锌胰岛素（30R）（晚20u）皮下注射，未监测血糖；有高血压病病史,予硝苯地平(qd)、美托洛尔（qd）,降压治疗，未监测血压。否认有冠心病病史，既往有骨折病史，有血透导管相关性感染病史，否认有肝炎、结核病等传染病史，否认有重大外伤、手术史，无输血史，否认有药物过敏史。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史，否认近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，，绝经年龄50岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶已故，育有2子，均体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P94次/分R19次/分BP160/81mmHg身高150cm  体重73kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率94次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:右颈部可见长期血透导管，隧道无压痛，隧道口无渗血、渗液，固定良好。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.2型糖尿病糖尿病性肾病糖尿病性周围神经病3.高血压病3级（极高危）4.尿毒症性心肌病心脏扩大心功能Ⅱ级5.维持性血液透析6.脑梗塞7.导管相关性感染（血透导管）病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月30日 08时09分