柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肝胆胰外科床号:58住院号:765682
 性别:男性年龄:77岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450205***3电话:***
入院日期:2021年02月22日 13时23分病史
二、一诉五史
主诉:肝癌介入术后5年，腹痛2天
现病史:患者自诉5年前在柳州市柳铁中心医院住院经CT及MRI检查发现肝S6、S8段占位考虑原发性肝癌，当时患者为脑梗塞急性期，未能行手术切除，后分别于2016-04-06、2016-06-08、2017-12-12、2018-0-01在柳铁中心医院行肝癌介入化疗灌注栓塞术，术中诊断原发性肝癌，术后恢复可。但未按期复诊，于2020-01-07至01-16在柳铁中心医院复查，建议再次行肝癌介入治疗，患方不同意，出院诊断“1.肝S5、S6段肝癌并肝内多发转移2.脑梗死 左侧大脑半球3.脑出血后遗症4.高血压病2级5.慢性乙型病毒性肝炎”。出院后未按期复诊。3月余前因“中上腹部疼痛1天”再次于2020-10-22至2020-11-20在柳铁中心医院住院治疗，行腹部CT提示肝右叶原发性肝Ca并周围多发子灶，肝内多发转移瘤，与2020-01-14CT比较，肝内病灶较前明显增大、增多。查血常规:白细胞1.01x10^9/L，血小板8x10^9/L.住院期间有自解小便困难不适，于2020-10-26行经肝动脉灌注化疗栓塞术，术程顺利。余予抗感染、护肝、抗肿瘤调节免疫、输注血小板、重组人粒细胞集落刺激因子、重组人白介入-11、口服利可君、留置尿管等对症支持治疗，病情稳定后出院。2天前无明显诱因下出现腹部疼痛不适，以中上腹部为主，呈阵发性隐痛，可忍受，无腹胀腹泻，无胸闷心慌，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无尿频尿急等症，服用“奥美拉唑”等药后（具体不详）未见好转，家属视病重，遂至我院门诊就诊，门诊拟“肝细胞癌”收入我科，自发病以来，精神食欲睡眠稍差，大小便正常。
既往史:既往有高血压病史，口服厄贝沙坦降压治疗，自诉血压控制可；有“脑出血”病史，遗留右侧肢体无力，能活动，但右上肢不能持物，右下肢拄拐可行走；有慢性乙型病毒性肝炎病史多年，口服恩替卡韦抗病毒治疗；有肝癌行介入治疗手术史。否认冠心病、糖尿病等慢性病史，否认肺结核、疟疾等传染病史，否认精神病史、地方病史、职业病史.否认外伤史，否认药物及食物过敏史，否认输血及输血制品史，预防接种史不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，育有子女，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P92次/分R18次/分BP113/64mmHg身高160.0cm  体重54.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽轻度黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜有轻度黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率92次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，上腹部轻压痛，反跳痛，余腹无压痛及反跳痛，肝区轻叩痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:右侧肢体肌张力稍高，左支==左侧肢体肌张力正常，右上肢肌力III级，右下肢肌力II级，左侧肢体肌力V级，右侧肢体痛、触觉较左侧减退，双侧肢体深感觉对称，双侧肱二头肌肌腱反射（++），双膝腱反射(++),双跟腱反射（++），双侧霍夫曼征（-），右侧巴宾斯基征（+），左侧巴宾斯基征（-）。脑膜刺激征阴性。专科情况:腹平坦，无手术疤痕，未见胃肠型及蠕动波，未见腹壁静脉曲张，腹软，上腹部轻压痛，无反跳痛，墨菲征阴性，未触及包块，肝脾肋缘下未触及，肝区轻叩痛，肾区无叩痛，肝浊音界存在，腹部叩诊鼓音，移动性浊音阴性，肠鸣音4-5次/分，双下肢无水肿。神经系统:右侧肢体肌张力稍高，左支==左侧肢体肌张力正常，右上肢肌力III级，右下肢肌力II级，左侧肢体肌力V级，右侧肢体痛、触觉较左侧减退，双侧肢体深感觉对称，双侧肱二头肌肌腱反射（++），双膝腱反射(++),双跟腱反射（++），双侧霍夫曼征（-），右侧巴宾斯基征（+），左侧巴宾斯基征（-）。
四、辅助检查
柳州市柳铁中心医院出院小结一份
五、初步诊断:1.肝右叶肝癌并肝内多发转移2.乙肝后肝硬化失代偿期3.高血压病2级（极高危）4.脑梗死 左侧大脑半球5.脑出血后遗症病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年02月22日 18时52分