柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:内分泌科床号:255住院号:303330
 性别:女性年龄:75岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45220***65电话:***
入院日期:2020年09月25日 10时28分病史
二、一诉五史
主诉:发现血糖升高21年余，控制不佳半月。
现病史:患者自诉21年余前无明显诱因下出现口干、多饮，无明显多尿，有体重减轻，到当地医院查血糖升高（具体不详），诊断“糖尿病”，曾予“消渴丸、艾汀、伏格列波糖、二甲双胍、胰岛素”等治疗（具体不详），上症好转，未定期监测血糖，血糖控制欠佳，病程中逐渐出现视物模糊，时有双手指麻木，曾多次在我科住院治疗，诊断“1.2型糖尿病 糖尿病足 糖尿病周围神经病变 糖尿病视网膜病变 糖尿病大血管病变。”，经治疗好转出院，出院后规律予以胰岛素降糖治疗，目前使用精蛋白锌重组人胰岛素混合注射(70/30)进口（早24-26u、晚20-24u）皮下注射降糖治疗。近半月来患者测空腹血糖波动在8-10mmol/l、餐后血糖在12-16mmol/l左右，偶有口干、多饮，伴视物模糊、四肢肢端麻木，伴四肢乏力，右侧稍重，时有头晕，无恶心、呕吐，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无胸闷、气促、胸痛、心悸，无腹胀、腹泻，无尿急、尿痛等，今为进一步诊治至我院门诊就诊，门诊拟“2型糖尿病”收入我科。近期患者精神、睡眠、食欲一般，二便如常，近期体重无明显下降。
既往史:既往有高血压病史，最高收缩压达180mmHg，近期服用“硝苯地平控释片(进口)30mg qd”降压治疗，近期血压控制不佳，收缩压波动在140-170mmHg。2019年8月因“左下肢肿胀疼痛1年余”在我院血管外科住院，诊断左下肢深静脉血栓形成后综合征。有多次脑梗塞病史，2020-09-02至2020-09-08因“右侧肢体乏力2月余，再发伴言语含糊1天。”在我院神经内科住院，诊断“1.脑梗死（左侧大脑半球，急性期） 2.脑动脉狭窄（左侧颈内动脉C5段中度狭窄，两侧大脑中动脉M1-2段及右大脑前动脉多发狭窄，右侧椎动脉V4段及双侧大脑后动脉P3-4段多发狭窄）3.2型糖尿病 4.高血压病3级（极高危）。”予抗血小板聚集，改善微循环，营养脑神经，控制血糖，护胃，对症等治疗，患者及家属拒绝神经介入检查及治疗。出院后2020-09-08至2020-09-21在广西医科大学第二附属医院神经外科住院，9月11日行全脑血管+肾动脉造影术，术中提示:颅内血管未见动脉瘤及畸形血管团，左侧颈内动脉床突段及大脑中动脉M1段狭窄。经治疗症状缓解出院（具体不详),出院后规律服用阿司匹林+硫酸氯吡格雷+阿托伐他汀二级预防治疗，目前右侧肢体乏力稍缓解，言语尚清晰，反复有头晕不适,时有四肢不自主震颤。有子宫切除术史。有腰椎椎体成形术及腰椎内固定术（具体不详），平素有腰部酸胀感。有双眼白内障病史。有十二指肠溃疡病史，时有反酸不适。2019年8月因“左下肢肿胀疼痛1年余”在我院血管外科住院，诊断左下肢深静脉血栓形成后综合征。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认精神病史、地方病史、职业病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经。平素月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有子女，健在。
家族史:家族中未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P101次/分R20次/分BP153/77mmHg身高153cm  体重60.1kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率101次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:神志清醒，言语流利。咽反射灵敏。左侧肢体肌力5级，右侧肢体肌力5-级。四肢时有不自主震颤，双侧痛触觉检查正常。生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
（2020-09-08神经内科出院记录）1.5T脑功能成象（DWI）+ASL:1.左侧额顶颞叶近期脑梗死。2.左侧基底节、左丘脑、右侧侧脑室旁白质及右侧颞顶叶多发腔隙灶/软化灶。3.两侧额顶叶白质高信号（Fazekas分级 1级）。4.脑萎缩。 5.ASL示:两侧大脑半球供血区灌注延迟，提示血流缓慢，3级侧枝开放不完全代偿。甲状腺彩超:甲状腺多发结节(TI-RADS:3类，考虑结节性甲状腺肿，建议随访)，双侧颈部未见明显淋巴结肿大。下肢血管彩色多普勒超声检查:双下肢股动脉粥样硬化。简易胰岛功能:空腹血糖10.51mmol/L↑，餐后2小时血糖20.17mmol/L。空腹C肽0.773nmol/L，血清C肽（2小时）1.500nmol/L。
五、初步诊断:1.2型糖尿病伴有多个并发症2型糖尿病性周围神经病2型糖尿病性大血管病变2型糖尿病性视网膜病变2.脑梗死3.脑动脉狭窄4.高血压病3级（极高危）病例分型:A
经治医师签名:
时间:2020年09月25日 12时12分补充诊断:1.咽炎2.失眠3.血小板增多医师签名: 10时主治