柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:9住院号:738292
 性别:男性年龄:72岁婚姻:其他民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:452223***X电话:***
入院日期:2020年08月22日 21时05分病史
二、一诉五史
主诉:意识障碍2天余。
现病史:患者家属代诉患者2天前无明显诱因下出现意识障碍，呼之不应，无恶心、呕吐，无大小便失禁，无四肢抽搐不适，无发热畏寒等，为进一步治疗，患者家属遂呼120送至鹿寨县人民医院急诊，查头颅及胸部CT:1.左侧额顶叶及左侧基底节区脑梗死（部分陈旧性），2.脑萎缩 3.肺部感染 4.两侧少量胸腔积液，急诊予“昏迷查因”收住神经内科，患者病情危重，出现呼吸衰竭，为保护气道，予紧急气管插管后转至当地重症医学科，诊断:1.昏迷查因:脑干梗塞？2.肺部感染3.呼吸衰竭 4.左侧多发脑梗塞 5.两侧胸腔积液6.2型糖尿病7.脑血管病后遗症，予呼吸机辅助通气，积极抗感染、化痰，抑酸护胃，营养神经，促醒、补液维持内环境稳定等治疗，患者病情危重，目前仍有持续发热，患者家属要求转上级医院进一步治疗，经患者家属同意，遂由我院急诊接回，急诊予“意识障碍查因、呼吸衰竭”收住我科，自发病以来，患者昏迷，留置胃管、尿管，大便正常，体重变化不详。
既往史:既往有糖尿病病史1年余，平素未规律监测血糖，血糖控制效果不详；有脑梗塞病史，遗留右侧肢体麻木，生活能自理。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄。婚育，配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T38.1℃P95次/分R15次/分BP132/66mmHg身高170cm  体重65kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏迷，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少许湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率95次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛检查不配合，肝于肋下未触及，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:昏迷，两侧瞳孔同圆等大，直径2.5mm，对光反射迟钝，颈软无抵抗，四肢肌张力正常，肌力检查不配合，生理反射存在，余病理反射未引出。
四、辅助检查
鹿寨县人民医院出院记录一份
五、初步诊断:1.意识模糊（脑干梗塞？颅内静脉窦血栓？）2.肺部感染3.呼吸衰竭4.胸腔积液（双侧）5.脑梗死（左侧多发脑梗塞）6.2型糖尿病7.脑梗死后遗症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月22日 22时00分