柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:血液透析室床号:210住院号:356594
 性别:男性年龄:63岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450204***6电话:***
入院日期:2021年02月08日 19时34分病史
二、一诉五史
主诉:发现肾功能不全3年
现病史:患者自诉3年前规律体检时发现有肾功能不全，肌酐113umol/L，当时患者无胸闷、气紧，无颜面、下肢水肿，随后规律在门诊复诊，肾功能示肌酐逐渐升高，期间未予特殊治疗，最近一次于2020年4月10日复查肾功能肌酐143.4umol/L。病程中无心慌、气紧和心前区疼痛，无咳嗽、咳痰、畏寒、发热和胸痛，无腹痛、腹泻、恶心和呕吐，无头痛、头晕、抽搐和意识障碍，无尿频、尿急、尿痛、肉眼血尿和腰痛，无四肢关节疼痛，无明显脱发，无口腔溃疡。长期家庭病床持续血液透析治疗，门诊拟“肾功能不全”收住院。患者病后食欲、精神、睡眠尚可，无尿量大便正常。近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压、糖尿病、脑血管病，否认高血脂、心脏病等慢性病史，有糖尿病史10年，目前使用瑞格列奈+重组甘精胰岛素睡前12u控制血糖，血糖控制不详。有脑梗塞病史2年，目前规律服用“阿司匹林、阿托伐他汀”脑梗二级预防治疗，遗留有右侧肢体乏力。有高血压病史，服用“美托洛尔缓释片（进口）、缬沙坦氢氯噻嗪片、拜新同”控制血压，自诉血压控制好；3年多前有癫痫病史，用药（具体不详）一年未发作，目前停药3年多，未发作。有甲减病史3年，目前规律服用优甲乐50ug治疗。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:婚育，结婚年龄适龄。配偶体健，1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P80次/分R20次/分BP135/70mmHg身高166cm  体重85kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇苍白，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病容、贫血貌，心界向左扩大、双下肢无水肿。
四、辅助检查
新型冠状病毒核酸检测(政府免费)（2021-02-08 16:17）:新型冠状病毒Rd-Rp基因(2019-nCoV Rd-Rp Gene)阴性(negative)（-），新型冠状病毒N基因(2019-nCoV N Gene)阴性(negative)（-），结果提示(Results suggest)2019-nCoV 阴性(negative)（-）。
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期慢性肾脏病贫血2.2型糖尿病3.高血压3级（极高危）4.脑梗死5.动静脉内瘘术后6.甲状腺功能减退症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月08日 21时11分