柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:肾脏病内科床号:18住院号:335935
 性别:男性年龄:73岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450222***2电话:***-
入院日期:2020年08月08日 23时46分病史
二、一诉五史
主诉:维持性血液透析1年余
现病史:患者家属代诉2019年5月因软困、乏力在柳州市工人医院住院治疗，无胸闷、气促，无胸痛、腰痛，经完善检查（具体不详）后诊断尿毒症，并开始血液透析，出院后2次/周。患者2020.2.18-2.26因纳差、乏力至我院肾内科住院治疗，症状缓解后出院，出院诊断:1.慢性肾功能不全-尿毒症期 肾性贫血   2.高血压3级 药物控制正常血压  3.脑梗死后遗症  4.IgG4相关疾病  5.皮肤淀粉样变 6.右侧髂总动脉瘤支架置入术后  7.血小板减少症  8.维持性血液透析 。出院后在我院维持透析（3/周）。患者于2020-04-04至2020-04-12因恶心不适，到我院肾内科住院予抑酸护胃等治疗好转出院，出院后规律我血透室透析治疗，今日行血液透析结束后血压高，最高200/100mmHg，自觉时有头晕不适，口服硝苯地平缓释片降压后血压下降，头晕缓解，目前为进一步诊治，血透室拟“尿毒症”收入，患者病后精神、食欲欠佳，小便约300ml/天，大便正常，体重无明显变化。
既往史:2017年在柳州市工人医院诊断IgG4相关疾病、皮肤淀粉样变具体不详，有右侧髂总动脉瘤支架植入病史，具体不详。有腹腔干、左肾动脉狭窄病史。有脑梗塞病史，遗留有左侧肢体偏瘫。有高血压病史，血压最高200/100mmHg，近期未服用降压药物，血压控制不详。有输血史。10余年前有“肾积水”病史，曾行手术治疗，具体不详。2019年因血小板减少在我院住院，不除外肝素所致，未特殊处理，无外伤史、冠心病、糖尿病、乙肝、肺结核等传染病。否认有药物过敏史，否认有食物过敏史。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有子女。配偶及子女体健。
家族史:未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P77次/分R20次/分BP174/105mmHg身高卧床cm  体重卧床kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查欠合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率77次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢肌萎缩，活动受限，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:慢性病面容，贫血貌，双肺未闻及湿罗音
四、辅助检查
无
五、初步诊断:1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血肾性高血压2.脑梗死后遗症3.IgG4相关疾病4.皮肤淀粉样变5.髂总动脉瘤支架植入术后6.维持性血液透析7.血小板减少病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月09日 09时16分