柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:49住院号:691498
 性别:女性年龄:61岁民族:壮族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45022***48电话:***
入院日期:2020年08月06日 20时52分病史
二、一诉五史
主诉:被发现言语不能、右侧肢体无力1天余
现病史:患者家属代诉08月05日凌晨08时发现患者瘫痪在床，言语不能，呼之可理解，但不可言语，右侧肢体无力，不可抬起，无头昏、头痛，无肢体麻木、抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无耳鸣，无双下肢水肿。遂拨打“120”至柳州市工人医院就诊，查头颅磁共振提示:1.左侧放射冠、左侧基底节区、左侧岛叶新发脑梗死。2.右侧额叶陈旧性病灶。3.脑动脉硬化，左侧大脑中动脉M2段、左侧大脑后动脉P3段局部官腔狭窄。有行急诊血管内介入取栓治疗指征，与患者及家属沟通后患者家属经商量后签字表示不同意行血管内介入取栓治疗。予改善脑功能、补液、降糖、抗感染、强心、调脂等对症治疗后患者症状未见明显好转，患者家属诉08月06日清晨患者意识较前变差，精神欠佳，患者家属签字离院，要求我院住院治疗。现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠欠佳，留置尿管在位通畅，大便未解，近期体重无明显改变。
既往史:既往有糖尿病病史，规律服用达格列净 1片 qd、那格列奈1片 bid降糖治疗。有心力衰竭、心房颤动病史，规律服用华法林抗凝治疗至今，服用托拉塞米片长期利尿治疗。有哮喘病史。否认高血压、冠心病、脑出血、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史；否认手术史；否认药物过敏史。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市、新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，，51岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.6℃P130次/分R20次/分BP107/84mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊浊音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率145次/分，心律绝对不齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:完全性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作2:3无出血右查体不合作2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:无张口:不合作          咀嚼肌力:不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力不合作对称浅无正常左正常不偏有力不合作对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:失语悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级1级1级近端5级5级1级1级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:查体不合作
四、辅助检查
柳州市工人医院出院记录1份。静脉血-血常规[门诊]（2020-08-06 19:30）:白细胞计数14.56×10^9/L↑，红细胞计数4.60×10^12/L，血红蛋白浓度142.00g/L，淋巴细胞百分数12.2%↓，中性粒细胞百分数78.7%↑。(急诊)心肌酶谱六项（2020-08-06 20:01）:乳酸脱氢酶258.1U/L↑，α羟基丁酸脱氢酶196.5U/L↑。(急诊)C—反应蛋白测定(CRP)（2020-08-06 20:01）:C-反应蛋白21.00mg/L↑。(急诊)肾功能四项（2020-08-06 20:01）:尿酸578.5umol/L↑。(急诊)电解质四项（2020-08-06 20:01）:钾3.30mmol/L↓，钠151.5mmol/L↑，氯114.8mmol/L↑。血浆D-二聚体测定(D-Dimer)(各种免疫学方法)（2020-08-06 20:05）:D-二聚体1.00mg/L↑。凝血功能未见明显异常。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧放射冠、左侧基底节区、左侧岛叶  急性期）2.脑动脉狭窄3.肺部感染4.冠心病心律失常型慢性心力衰竭心律失常（心房颤动）心脏扩大心功能Ⅳ级5.2型糖尿病6.高尿酸血症7.低钾血症病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年08月07日 01时07分