柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:4住院号:755885
 性别:女性年龄:81岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳南区职业:自由职业者单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳南区身份证号码:450204***6电话:***
入院日期:2020年12月15日 12时05分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷5年余，再发伴胡言乱语1天
现病史:患者及家属共诉患者约于5年前开始活动后出现胸闷不适，以心前区为主，多于爬楼梯后出现，休息10余分钟至半小时胸闷可逐渐好转。伴气促，头晕，无视物旋转，无呕吐、抽搐、肢体活动障碍，无发热、咳嗽、咳痰，无恶心、呕吐等不适。上述症状反复发作，有时休息亦可出现，但未进一步系统诊治。今年10月23日子10月29日因头晕在柳州市工人医院住院治疗。查心电图提示:窦性心律，ST-T改变。进一步查动态心电图提示:窦性心律，窦性心动过速，2.频发房性早搏，部分伴室内差异性传导，部分未下传。短阵房性心动过速多阵3.偶发室性早搏。4.ST段（II、III、avf,V4-V6）间歇性水平型下移0.05mv-0.12mv，T波无明显缺血型改变。5.心率变异性轻度降低。患者住院期间反复出现胸闷不适，考虑冠心病心绞痛，建议完善冠脉造影检查了解冠脉病变情况，患者及家属表示不同意进一步行冠脉造影检查，经治疗后症状好转出院。出院诊断:1.急性脑梗塞（I小动脉闭塞型-胼胝体压部左侧新发腔隙性脑梗塞）2.冠心病？ 3.左侧颈动脉C4段动脉瘤？4.低钾血症 5.多发陈旧性脑梗塞 6.类风湿关节炎 7.高血压病。出院后不规律服药治疗。昨日晚上21时许患者与儿子吵架后再次出现胸闷不适，且出现口角不自主抽动，胡言乱语，稍有头晕，无头痛、呕吐、抽搐、肢体活动障碍，无胸痛、端坐呼吸，无发热、咳嗽、咳痰等不适。患者家属立即呼叫120接回我院。在急诊科查头颅CT:1.两侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。 2.白质疏松。 3.脑萎缩。 4.拟大脑镰脂肪瘤。心电图提示:窦性心律，胸前导联R波上升不良。查心肌酶、肌钙蛋白T测定正常。急诊科拟:“心功能不全”收入我科。病后精神、食欲、睡眠欠佳，大小便正常，体重无明显改变。
既往史:既往有类风湿关节炎多年，多次在我院住院治疗，曾服用激素治疗，后出现血糖升高，现患者无疼痛，已停用相关药物治疗。有干燥综合征 继发高球蛋白血症病史。有胆囊切除手术病史，有右侧人工髋关节转换手术病史。有高血压病史多年，血压最高大180mmHg，现服用苯磺酸氨氯地平降压治疗。有骨质疏松及腰椎压缩性骨折病史。否认糖尿病、支气管哮喘、消化道出血，否认肝炎、结核病史，否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕3产3流0。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P64次/分R22次/分BP148/72mmHg身高平车cm  体重平车kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率64次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺未闻及干湿性啰音。心界不大，HR64次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音。上腹部可见陈旧性手术疤痕，腹平软，全腹无压痛，肝脾肋下未触及肿大，肝肾区无叩痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。NS:神清，对答基本切题，计算力下降，眼球活动正常，伸舌居中，咽反射存在，四肢肌张力正常，双上肢肌力5级，双下肢肌力5-级，闭目难立征不能配合检查。生理反射存在，病理反射未引出。
四、辅助检查
（2020-12-15 我院急诊科）头颅CT:1.两侧基底节区及放射冠区多发腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。 2.白质疏松。 3.脑萎缩。 4.拟大脑镰脂肪瘤。心电图提示:窦性心律，胸前导联R波上升不良。查心肌酶、肌钙蛋白T测定、凝血功能、血常规、电解质、CRP、淀粉酶、正常。D-二聚体1.32mg/L↑。(急诊)-肾功能四项:肌酐103.8umol/L↑。血清脂肪酶测定:脂肪酶117.1U/L↑。新冠病毒核酸[政府免费]（2020-12-15 15:27）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。新冠病毒核酸[政府免费-陪护人员]（2020-12-15 16:26）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.脑梗死（?）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级3.高血压病3级（极高危）4.类风湿性关节炎5.干燥综合征（继发高球蛋白血症）6.胆囊切除术后状态病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年12月15日 21时36分