柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科二病区（CCU)床号:22住院号:381841
 性别:女性年龄:86岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450205***0电话:***
入院日期:2020年11月11日 17时04分病史
二、一诉五史
主诉:反复胸闷、气促4天，加重4小时
现病史:患者家属代诉4天前患者行腰4椎体成形术后开始出现胸闷、气促，胸闷以胸骨中下段为主，伴有大汗淋漓，休息后可以缓解，伴有头晕头痛，四肢乏力不适，无放射痛，无恶心呕吐，无咳嗽咳痰，无发热，无腹胀腹痛腹泻。于2020-11-06至11-11日至柳州钢铁集团有限公司医院住院治疗，查心电图:1、窦性心律；2、房性早搏；3、T波改变。D-二聚体1.36mg/ml。BNP、电解质、肝功能、心肌三项未见明显异常。11月8日查高敏肌钙蛋白T测定:0.054ug/L。复查肌红蛋白、高敏肌钙蛋白T正常。考虑诊断:1、急性左心衰；2、冠心病 不稳定型心绞痛 心脏肥大 心律失常-阵发性心房纤颤 心功能IV级；3、高血压3级 很高危；4、心脏瓣膜病 二尖瓣、三尖瓣、主动瓣关闭不全；入院予强心、利尿、扩冠、冠心病二级预防及对症治疗，患者仍有反复胸闷、气促不适，性质同前，血压有波动，收缩压波动在110-189mmHg,因血压波动较大，未予口服药物降压治疗，4小时前患者胸闷与气促程度较前加重，胸闷部位同前，当地医院医师评估患者病情重，建议转至至上级医院住院治疗，门诊拟“冠心病”收入我科， 患者近期精神睡眠一般，食欲可，大小便正常，体重未监测。
既往史:高血压病史10余年，最高收缩压为189mmHg,血压高时患者自服用厄贝沙坦降压治疗，血压控制不详。既往脑梗死病史，脑器质性精神障碍病史；2020年10月15日患者因“腰背部疼痛伴活动受限1周”至我院脊柱骨科行L5椎体成形术。2020年11月7日至柳钢医院行L4椎体成形术。左髋关节置换手术史；否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁已绝经。月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，孕有子女。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P96次/分R21次/分BP132/75mmHg身高未测cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外0.5cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:律齐，各瓣膜区未闻及杂音。
四、辅助检查
（2020 11 05）柳州钢铁集团有限公司医院查心脏超声:1、左房增大；2；老年性退行性变，主动脉瓣钙化并返流（少量）；3、二尖瓣返流（中量），4、三尖瓣返流（少量）；5、左室舒张功能减退；6、左室收缩功能在正常范围（EF:60%）。我院入院心电图:窦性心律，正常范围心电图。
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心脏肥大心律失常（阵发性心房纤颤）心功能Ⅲ级二尖瓣关闭不全（二尖瓣返流（中量））2.肺部感染（?）3.高血压3级（很高危组）4.L4、L5椎体成形术后5.脑器质性精神障碍6.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年11月11日 18时17分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病急性非ST段抬高型心肌梗死心脏肥大二尖瓣关闭不全（二尖瓣返流（中量））心律失常（阵发性心房纤颤，室性心动过速，室颤）泵功能Ⅱ级医师签名: 10时补充诊断:1.心源性猝死2.急性脑梗死3.肾功能不全4.2型糖尿病（？）5.脑血管狭窄6.下肢动脉狭窄7.下肢动脉粥样硬化医师签名: 10时