柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:急诊监护病房床号:8住院号:764356
 性别:女性年龄:52岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区河池市出生地:广西壮族自治区河池市罗城仫佬族自治县职业:其他单位:户籍所在地:广西壮族自治区河池市罗城仫佬族自治县身份证号码:452723***3电话:***
入院日期:2021年02月15日 14时36分病史
二、一诉五史
主诉:发现意识障碍10小时余。
现病史:患者家属（儿子）代诉2021年02月15日04时许发现患者在家中呼之不应，伴呕吐胃内容物1次，无发热、寒战，无肢体抽搐，无大小便失禁等不适，家属给予“退烧药”治疗，未见好转，于10时左右送至当地医院就诊，急查头颅CT提示左侧额顶骨术后改变，左侧顶颞叶脑软化灶形成，考虑右侧放射冠-基底节区脑梗死（急性期），病程中出现抽搐1次，无口吐白沫，无两眼上翻，为进一步诊治，家属要求转至我院继续治疗，由外院120 车送至我院，约13时左右到达我院急诊科，当时患者昏迷，呼之不应，双瞳孔不等大，光反射消失，急查头颅、肺部CT提示左侧额颞顶骨术后改变，左侧额颞顶叶低密度灶—脑挫伤后遗改变？，左侧侧脑室及第三脑室明显扩张，考虑脑积水可能，考虑右侧基底节区-放射冠区脑梗塞，肺部感染；神经外科会诊后无神经外科特殊处理，神经内科医师会诊后建议完善头颅磁共振检查，同时予氯吡格雷、阿托伐他汀治疗；急诊予气管插管等处理，患者病情危重，经我科会诊及家属同意，急诊拟“脑梗死”收入我科。自发病以来，患者精神、食欲、睡眠差，大便未解，小便正常。近期体重未测。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，既往2019年上半年在外院行脑出血手术（具体不详）；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，绝经年龄51岁。已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。育有1子1女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P80次/分R16次/分BP135/80mmHg身高148cm  体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志昏迷，被动体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔不等大，右侧直径3mm，对光反射消失；左侧直径2.0mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，听力粗测查体不合作。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及少量湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹压痛及反跳痛查体不合作，肝于肋下未触及，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:NS:昏迷，双侧瞳孔不等大，右侧直径3mm，对光反射消失；左侧直径2.0mm，对光反射迟钝。四肢肌张力不高，肌力不配合检查，颈软，无抵抗，生理反射存在，病理征未引出，脑膜刺激征阴性。双侧巴氏征阳性。
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2021-02-15 15:30):1、左侧额颞顶骨术后改变，左侧额颞顶叶低密度灶--脑挫伤后遗改变？请结合临床病史。 2、左侧侧脑室及第三脑室明显扩张，考虑脑积水可能。 3、考虑右侧基底节区-放射冠区脑梗塞，建议结合MRI检查。 4、考虑两肺渗出，建议治疗后复查。 5、附见:①两侧上颌窦、筛窦炎症；鼻咽腔较多分泌物潴留。 ②右侧锁骨远端局部形态不规则--陈旧性骨折？先天变异？请结合临床病史。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧基底节区-放射冠区）2.脑出血术后3.脑积水4.肺部感染5.呼吸衰竭病例分型:D
经治医师签名:
时间:2021年02月15日 15时30分