柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:重症医学科一病区床号:22住院号:732334
 性别:男性年龄:76岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45022***12电话:***
入院日期:2020年07月17日 20时48分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽咳痰6月余，加重2天余。
现病史:患者家属代诉患者2020年1月受凉后出现咳嗽，咳少许白色粘痰，于当地医院就诊，期间咳嗽咳痰反复发作，于2020年5月咳嗽咳痰逐渐加重，时有咳黄脓痰，出现胸闷、气促，伴双下肢水肿，下肢冰冷，遂至广西省荣誉军人医院就诊，门诊拟肺部感染收住院，入院后予头孢呋辛、左氧氟沙星抗感染，雾化化痰，调脂稳定斑块，控制血压，营养支持等综合治疗，住院期间肺部感染控制不佳，反复发作，于6月2日转入重症医学科继续治疗，经予哌拉西林钠他唑巴坦钠联合莫西沙星抗感染治疗后好转，于6月9日转回老年康复科继续治疗，于7月14日再次出现气促，外周指脉氧下降，考虑肺部感染较前加重，呼吸衰竭，予转入重症医学科继续治疗，转入后予呼吸机辅助呼吸，美罗培南抗感染，去甲肾上腺素维持血压等支持治疗。现患者病情危重，家属要求转上级医院继续治疗，遂由我院120出诊接回我院继续治疗，拟呼吸衰竭收住我院重症医学科。自发病以来，神志药物镇静状态，饮食情况不详，大小便情况不详，近期体重无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压病史40年年，最高血压190/100mmHg，规律药物控制血压，血压控制不佳，具体不详。脑梗塞病史，遗留左侧肢体无力后遗症。糖尿病病史5月余。2020年1月8日行气管切开病史。否认高血脂、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:其他，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:患者家属代诉否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。否认，化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，子女体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P108次/分R20次/分BP95/62mmHg身高未测量cm  体重未测量kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，药物镇静状态，慢性病容，检查不合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤冰冷，湿度皮肤湿润，弹性减退，皮肤水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑，毛发脱落。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛脱落，无稀疏，眼睑无下垂、水肿，结膜结膜异常水肿，双眼球无突出，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径2.0mm，对光反射迟钝。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管切开状态，留置气管切开套管，甲状腺无肿大，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块，留置左侧胸腔引流管。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率108次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛检查未见皱眉反应，肝于肋下未触及，无腹部肿块，无液波震颤，脾于肋下未触及；肾脏未触及，。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音减弱，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，双侧巴氏征未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:药物镇静状态，气管切开留置气管切开套管，全身皮肤巩膜未见黄染。双肺呼吸音粗，可闻及散在湿罗音，心率108次/分，心律齐，未闻及明显额外杂音。腹部平坦，全腹压痛反跳痛检查未见皱眉反应，肝脾未触及，肠鸣音弱，移动性浊音阴性。四肢可见水肿。NS:双侧瞳孔等大等圆，大小约2.0mm，对光反射迟钝，四肢肌张力正常，肌力检查不配合，生理反射存在，双侧巴氏征阴性。
四、辅助检查
暂无。
五、初步诊断:1.肺部感染（重症肺炎）2.脓毒血症（脓毒症）3.休克（脓毒性+心源性？）4.脑梗死（后遗症期）5.高血压3级（极高危组）6.2型糖尿病7.慢性心力衰竭（急性加重）8.气管造口状态9.代谢性酸中毒10.多器官功能障碍综合征（呼吸衰竭、急性肾损伤、继发性血小板减少）病例分型:D
经治医师签名:
时间:2020年07月17日 23时47分