柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:510住院号:666665
 性别:女性年龄:84岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202360820002电话:***
入院日期:2020年12月29日 12时01分病史
二、一诉五史
主诉:摔伤致头痛、头晕1年余，尿液浑浊6天
现病史:患者家属诉1年余前患者上厕所时不慎摔倒，具体受伤经过及着力部位不详，伤后无昏迷，伤后感头晕头痛，双侧鼻腔有鲜红色血性液流出，双侧外耳道未见液体流出，无恶心呕吐，无视物模糊，无耳鸣，无四肢乏力及抽搐，无大小便失禁，无心慌心悸，无胸闷气促，无腹痛腹胀，家属立即送至我院急诊科，急诊行头颅CT提示两侧额、顶、颞部及大脑镰旁硬膜下出血，急诊拟"颅内出血"收入院,入院后予止血、护胃、营养支持、雾化祛痰、对症止痛等治疗,2019年2月26日复查头颅、肺部CT示:1.右侧额颞顶部硬膜下血肿基本吸收。2.脑干、左侧丘脑、两侧基底节区及右侧海马多发腔隙性脑梗死；脑白质病变，脑萎缩。3.两肺炎症，病灶较前稍吸收。4.两侧胸腔积液，合并两肺下叶限制性肺不张。5.主动脉及冠状动脉多发硬化。同日床边B超定位下行左、右侧胸腔闭式引流术，夜间患者出现呼吸急促，外周氧饱下降，考虑“呼吸衰竭”，请重症医学科会诊后转科抢救治疗，转入重症后予气管插管呼吸机辅助呼吸，同时予积极抗感染、祛痰、静脉营养及输血等治疗，经治疗后患者自主呼吸平顺，于2019年3月3日停机拔管。拔管后呼吸平顺，继续转入我科治疗，期间患者反复咳嗽、咳痰，伴有尿路感染，查肺部CT提示肺部感染，先后予哌拉西林、美罗培南、万古霉素、头孢哌酮舒巴坦等抗感染治疗，辅以止咳化痰、输白蛋白、降压、调脂、维持电解质平衡等治疗，2019年12月31日出现血压下降，精神变差，测血压77/45mmHg，考虑感染性休克+低血容量性休克，休克易导致脏器血液灌注不足，加重病情变化，告书面病危，经抗感染、升压、补液等治疗，症状逐步缓解，此后住院期间反复肺部感染、尿路感染，据药敏情况及药剂科会诊意见，继续抗感染治疗患者症状平稳，6天前再次出现尿液浑浊，无发热、畏寒，无血尿等情况，予加用哌拉西林他唑巴坦抗感染治疗，尿液絮状物减少，目前因患者住院周期长，费用大，家属要求结算重新办理入院，请示上级医师，予办理出入院。拟“颅脑外伤、肺部感染、尿路感染”等收入我科。近期病人精神状态一般，食欲食量一般，睡眠情况一般，体重较前下降，大便正常，留置尿管，尿管通畅。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往7年前有右膝关节病变，未进一步处理，2019年9月14日突发呕血，诊断“鼻衄”，予输血、止血等治疗，症状好转，未再有呕血，2020年12月初再发鼻出血，予止血可好转；住院期间反复出现上下肢静脉血栓，请血管外科会诊，因患者抗凝风险大，予定期复查下肢血管超声，2020年3月11日复查血栓消失。有左侧颈部带状疱疹病史，予抗病毒等治疗，症状缓解。2019年3月份我院肾内科诊断“肾病综合征”，未予激素等治疗；有高血压病史1年余，在我院诊断“高血压病3级 很高危组”，目前予苯磺酸氨氯地平降压治疗；有骨质疏松、药物性肝损、胸腔积液、高脂血症、贫血等病史，有心包积液、左室流出道狭窄病史，请心胸外科会诊，予定期复查，心包积液减少。2020年2月25日复查头颅CT提示右侧丘脑及基底节区新发腔隙性脑梗塞，请神经内科会诊，服用抗板药物出现血尿，予停用，，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:同
现病史，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:有，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、辽宁沈阳市于洪区、大连市金州区、新疆吐鲁番市高昌区、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、成都市郫都区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，子女体健。
家族史:父母已故、原因:病因不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P86次/分R20次/分BP126/76mmHg身高轮椅cm  体重轮椅kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度皮肤干燥，弹性减退，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，右侧深静脉置管通畅，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率86次/分，心律齐，心音有力，心脏主动脉瓣膜听诊区闻及3/6级收缩期杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:无力体型，心脏主动脉瓣膜听诊区闻及3/6级收缩期杂音，四肢活动受限，不能伸直，肌力不能配合。
四、辅助检查
暂缺
五、初步诊断:1.尿路感染2.脑梗死3.脑出血后遗症4.腔隙性脑梗死5.肾病综合征6.高血压病3级（极高危）7.慢性心功能不全心功能Ⅱ级8.膝关节炎9.贫血10.骨质疏松病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年12月29日 13时35分