柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:62住院号:159676
 性别:男性年龄:71岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市市辖区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:452224***9电话:***
入院日期:2020年10月26日 16时48分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促1周余
现病史:患者自诉1周余前开始反复出现活动后胸闷、气促不适，快步行走或徒步上楼即可出现，为胸骨中下段闷胀，伴心悸、双下肢水肿，感心跳快速，逐渐出现夜间阵发性呼吸困难，不能平卧，并有咳嗽咳黄白色粘痰，无畏寒发热、腹痛腹泻、尿急尿频等不适。今为进一步诊治来我院门诊就诊，拟“心力衰竭”收入我科，发病以来精神、食欲、睡眠欠佳，尿量少，大便未见异常，近期体重未监测。
既往史:有心肌梗死病史（20余年前），具体不详，未予重视治疗，平素未规范服药。有高血压病史，平素服用硝苯地平控制血压，血压控制情况不详。曾因头晕在我院住院治疗，当时查外周血管超声提示:双颈动脉内-中膜不均质增厚伴斑块形成(多发) 、右颈动脉窦部斑块处局部狭窄，估计狭窄率50～69％。查头颅MR+头颅MRA示:1、右侧顶叶、左侧放射冠脑梗死后遗改变；2、两侧额叶及两侧侧脑室前后角白质异常信号，考虑血管源性白质高信号（Fazekas分级 1级）；3、枕大池囊肿，脑萎缩；4、两侧颈内动脉及椎、基底动脉迂曲，符合动脉硬化改变；5、右侧颈内动脉C7段小动脉瘤；6、两侧颈内动脉中末端多处狭窄，左侧颈内动脉C1起始段狭窄；7、右侧椎动脉细小，基底动脉狭窄。有前列腺增生病史，具体不详。否认糖尿病、支气管哮喘病史，否认乙肝、结核等传染病史。否认重大外伤及输血史。否认药物过敏史。有长期吸烟史，1包/日，至今未戒。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是长期1包/日，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。孩子体健。
家族史:家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P66次/分R20次/分BP162/83mmHg身高172.0cm  体重72.0kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，可闻及湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6.5Ⅴ8.5左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率66次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢中度凹陷性水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界左下大，心率66次/分，律齐，心音低钝，未闻及明显杂音。
四、辅助检查
入院心电图提示:窦性心律，肢体导联低电压，II、III、aVF导联异常Q波，T波异常。
五、初步诊断:1.心力衰竭2.冠状动脉粥样硬化性心脏病陈旧性心肌梗死心功能Ⅲ级3.高血压病3级（极高危）4.脑梗死5.后循环缺血6.颈动脉、脑动脉狭窄7.肺部感染（？）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年10月27日 08时33分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛陈旧性下壁后壁心肌梗死心脏扩大心功能Ⅲ级医师签名:主治 09时补充诊断:1.心律失常（频发室性早搏）2.肾功能不全3.高脂血症医师签名:主治 09时