柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:医疗保健部一病区 老年病科床号:520住院号:179035
 性别:男性年龄:91岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:4502***333电话:***
入院日期:2020年10月08日 15时25分病史
二、一诉五史
主诉:四肢无力1月余
现病史:患者家属代诉其1月余前开始无明显诱因下出现四肢无力，双下肢无力明显，行走困难，肢体活动困难，伴言语含糊不清，患者无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体麻木、抽搐，无发热、咳嗽，无胸闷、胸痛、心悸，无双下肢水肿，未治疗上述症状未见好转，此后出现进食困难、小便失禁，为求诊疗到我院急诊科就诊，查血糖明显偏高，查头颅CT提示:考虑左侧枕叶、海马出血性脑梗塞，请结合临床及追观复查，急诊予胰岛素控制血糖、抗感染、对症等治疗，拟“脑梗死”于2020年9月6日住入我院神经内科，9月9日复查头颅CT:1.考虑左侧枕叶、海马出血性脑梗塞，较前变化不大，建议MR检查及追观复查。2.脑白质病，脑萎缩，肺动脉CT血管造影（64排CT）:1.肺动脉CTPA提示:两侧肺动脉分支多发肺动脉栓塞，建议治疗后复查。2.左肺下叶少量炎症，两侧少量胸腔积液。3.两肺实性及钙化小结节，拟纤维硬结，建议必要时年度复查，住院诊断“1.脑内出血；2.脑梗死（（左侧枕叶、海马 急性期））；3.肺部感染；4.肺动脉栓塞；5.高血压3级（很高危）；6.冠心病 心功能Ⅱ级；7.2型糖尿病”等，入院后予抗凝、调脂稳定斑块、营养脑神经、抗感染等治疗，控制血压，控制血糖，病情好转后9月24日转我科治疗，请康复科会诊，协助肢体、言语训练，9月21日复查头颅、肺部CT提示病灶较前吸收，病情平稳于9月30日出院，出院后仍诉夜尿次数较多，约8-10次，量不详，无尿痛、尿急，无大便失禁，神志对比无明显改变，今日为进一步诊疗，门诊拟“脑梗死后遗症”收入住院。患者发病来精神、食欲、睡眠欠佳，大便无异常，小便同前，近期体重较前下降（具体不详）。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,既往2018年有脑梗死病史，无明显后遗症，长期服用中成药及阿托伐他汀治疗，有冠心病病史，服用中成药治疗。有高血压病10余年，曾服用厄贝沙坦片控制血压，目前已停用降压药物，有青光眼手术病史，具体不详，今年9月份在我院住院期间发现血糖高，诊断“2型糖尿病”，目前口服阿卡波糖降糖，血糖控制一般，CTPA提示肺栓塞病史，目前口服利伐沙班抗凝，期间查肿瘤标志物高、肾功能不全、电解质紊乱、高同型半胱氨酸血症、前列腺增生等病史，予口服叶酸片等治疗。否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是不详不详，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，0子3女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P55次/分R20次/分BP170/67mmHg身高154cm  体重58kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，言语含糊，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率55次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:双上肢肌力4+级，双下肢4-级，肌张力正常，生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:
四、辅助检查
2020年9月30日我院出院小结1份
五、初步诊断:1.脑内出血2.脑梗死（左侧枕叶、海马）3.肺动脉栓塞4.高血压病3级（极高危）5.冠状动脉粥样硬化性心脏病心功能Ⅱ级6.2型糖尿病7.肾功能不全病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年10月08日 18时25分