柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:58住院号:174014
 性别:男性年龄:65岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450202***6电话:***-1-1-1
入院日期:2021年02月05日 23时50分病史
二、一诉五史
主诉:不能言语、右侧肢体无力加重13小时。
现病史:患者陪人代诉患者2021年2月5日11:00被发现坐立不稳，向右偏斜，右侧肢体无力加重，不能活动，无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无肢体抽搐，无视物旋转、模糊、重影，无意识不清，无发热，无双下肢水肿，无饮水呛咳，遂至我院急诊就诊，查头颅平扫（64排CT）.(2021-02-05 20:27):1.考虑右侧额颞顶叶软化灶，左侧基底节区腔隙性脑梗死，大致同前，建议完善MR检查。 2.脑白质疏松。 3.脑萎缩；脑积水改变待排。为进一步诊治，拟“脑梗塞”收住院。患者发病来精神、睡眠、食欲欠佳，大小便正常，近期体重较前无明显变化。
既往史:平素健康状况及疾病史:差，既往因“脑梗死”多次在我科住院，遗留有左侧肢体无力。2014年7月在我院神经外科诊断蛛网膜下腔出血，行CTA示未见颅内动静脉畸形及动脉瘤改变，保守治疗后好转出院。10余年前因鼻咽癌在柳州市肿瘤医院行放疗。有中耳炎病史，有双耳听力严重下降。有高血压病史，目前未服用降压药物，未监测血压。有2型糖尿病病史，目前服用阿卡波糖（50mg tid）及格列美脲(4mg qd)降糖，未监测血糖。2019年9月因“右下肢乏力2天”在神经内科二病区住院，后因右臀部压疮并脓肿形成转中医科治疗。2019年因胆囊结石在我院住院治疗。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，高血压，糖尿病，脑血管病，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。否认近14天内或发病前14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前1天内曾接触过来自天津市滨海新区、上海市浦东新区、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认发病前 14 天内有病例报告社区的旅行史或居住史；否认发病前 14 天内与新型冠状病毒感染的患者或无症状感染者有接触史；否认发病前 14 天内曾接触过来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状的患者；否认聚集性发病（2 周内在小范围如家庭、办公室、学校班级等场所，出现 2 例及以上发热和/或呼吸道症状的病例）。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:，结婚年龄适龄，配偶体健，1子0
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P78次/分R19次/分BP156/79mmHg身高-cm体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查不合作皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率78次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:意识状态:正常语言情况:运动性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作减退不配合其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左未查未查不配合右未查未查不配合动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:双侧眼球右视不到位；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合痛觉（第一、二、三支）: 右不配合；左不配合洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称浅无不配合左正常偏有力对称对称无无不配合位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高增高增高增高肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端1级1级4级3-级近端1级1级4级3-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:稳闭眼:稳感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
我院2021-02-06(急诊)-血常规（2021-02-05 20:44）:白细胞计数7.76×10^9/L，血红蛋白浓度134g/L，淋巴细胞百分数12.0%↓，中性粒细胞百分数80.5%↑。(急诊)-C—反应蛋白测定(CRP)（2021-02-05 21:02）:C-反应蛋白12.80mg/L↑。(急诊)-凝血检查五项（2021-02-05 20:57）:纤维蛋白原4.38g/L↑。(急诊)-肾功能四项（2021-02-05 21:02）:胱抑素1.47mg/L↑。头颅平扫（64排CT）.(2021-02-05 20:27):1.考虑右侧额颞顶叶软化灶，左侧基底节区腔隙性脑梗死，大致同前，建议完善MR检查。 2.脑白质疏松。 3.脑萎缩；脑积水改变待排。常规心电图检查（急诊科专用床旁十二导联）(2021-02-05 20:47):窦性心律 左前分支阻滞 胸前导联R波递增不良 顺钟向转位
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球，急性期）2.脑梗死后遗症3.高血压病3级（极高危）4.2型糖尿病5.鼻咽癌放疗后病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年02月06日 00时46分