柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:31住院号:733595
 性别:女性年龄:78岁民族:汉族婚姻:未说明的婚姻状况籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:45233***40电话:***
入院日期:2020年07月26日 09时11分病史
二、一诉五史
主诉:左侧肢体乏力5天，加重伴不能言语1天
现病史:患者家属代诉5天前无明显诱因下出现左侧肢体乏力，行走不稳，跌倒在地，左侧肢体及面部着地，左上肢不能持物，不能自行站立及行走，当时无头晕、视物不清、饮水呛咳、肢体麻木、肢体抽搐、大小便失禁，无畏寒、发热、胸闷、心悸、恶心、呕吐、腹痛、腹泻症状，当时未予重视，症状未见明显好转；1天前患者左侧肢体乏力加重，左侧肢体不能抬起、不能言语，伴小便失禁，为求进一步治疗来我院急诊科就诊，急诊查头颅CT提示:右侧额顶叶及半卵圆中心多发脑梗塞，现急诊拟“脑梗死”收入我科。患者发病来精神、食欲、睡眠差，体力差，大便正常，小便如上述，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，6月余前有“脑梗死”病史，遗留有左侧肢体乏力，尚可自行行走及持物，平素不规律服用阿司匹林、辛伐他汀治疗，自行停用阿司匹林3月余；有高血压病史多年，平素规律服用苯磺酸氨氯地平片，血压控制不详；有2型糖尿病病史，平素规律服用格列美脲2mg qd、比格列酮30mg qd治疗，血糖控制不详；家属代诉患者有“心脏供血不足”病史，具体不详；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与新疆地区、乌鲁木齐市人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（ 核酸检测阳性者） 有接触史，否认近近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经不详，50岁绝经，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健， 1子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.8℃P85次/分R20次/分BP143/85mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:左侧颜面部可见一4*4大小淤青，色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块，左侧前下胸壁压痛。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率85次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:完全混合性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:不合作；情绪:不合作；妄想:不合作；  幻觉:不合作；  错觉:不合作颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:向右侧凝视；   复视:不合作；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2.5mm圆迟钝迟钝迟钝右无无无2.5mm圆迟钝迟钝迟钝三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:不合作       张口:不合作        咀嚼肌力:不合作嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常左偏不合作不合作不合作无无不合作左正常左偏不合作不合作不合作变浅无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:不合作悬雍垂:居中吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:不合作副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左正常；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:不合作舌肌震颤:不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级2级5级5级近端0级2级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阳性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2020-07-26 我院急诊）头颅CT提示:1、拟右侧额顶岛叶及放射冠区、半卵圆中心大面积脑梗塞，范围较前增大，请结合MR检查。2、脑干、两侧基底节区多发腔隙性脑梗塞，同前。3、脑白质病，脑萎缩。
五、初步诊断:1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.2型糖尿病3.高血压3级（很高危）4.高脂血症病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年07月26日 11时38分