柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:50住院号:755982
 性别:女性年龄:69岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:电话:***
入院日期:2020年12月16日 05时40分病史
二、一诉五史
主诉:意识不清、不能言语19小时
现病史:患者家属代诉患者19小时前无明显诱因下出现意识不清，呼之可睁眼，不能言语，可按指令发出动作，无肢体抽搐，无双眼上翻，无口角流涎，无呕吐，无咳嗽、咳痰等，持续约30分钟后可部分恢复，当时未在意未予特殊处理，6小时前患者家属发现患者再发意识不清，症状同前，遂至柳城县人民医院就诊，行头颅CT提示:脑干、双侧基底节及放射冠区多发腔梗，建议至上级医院进一步治疗，为求诊疗到我院急诊科就诊，查头颅MR阅片提示“左侧基底节区脑梗死”，现急诊拟“脑梗死”收住院。患者发病来神志同前，食欲、睡眠欠佳，大便未解，小便正常，近期体重无明显改变。
既往史:平素健康状况及疾病史:较差，有脑梗死病史，平素未服药脑梗死二级预防药物治疗，遗留有右侧肢体活动障碍，具体不详；有高血压病史，平素规律服用硝苯地平缓释片治疗；有糖尿病病史，规律服用二甲双胍降糖治疗；有肾结石病史，具体不详。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆吐鲁番市、黑龙江牡丹江市绥芬河市、东宁市、内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、成华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:年，月，支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经不详，50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。婚育，结婚年龄适龄,配偶体健,3子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P87次/分R18次/分BP147/70mmHg身高平车cm体重平车kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽苍白，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率87次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，查体欠合作，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，移动性浊音阴性。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:昏睡语言情况:运动性失语精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作不合作其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:双眼向右凝视麻痹；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无2.5mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无2.5mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作痛觉（第一、二、三支）: 右不合作；左不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力:右不合作；左不合作嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称变浅无正常左正常偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5-级5-级3级3级近端5-级5-级3级3级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
（2020-12-16 我院急诊）头颅MR阅片见左侧基底节区脑梗死。(急诊)-血常规:白细胞计数12.69×10^9/L↑，血红蛋白浓度60.00g/L↓，血小板计数500.00×10^9/L↑，中性粒细胞百分数93.1%↑，平均红细胞体积58.00fL↓。(急诊)-电解质四项:氯111.9mmol/L↑；余正常。(急诊)-肾功能三项（2020-12-16 05:13）:肌酐167.6umol/L↑，尿素10.69mmol/L↑，尿酸595.0umol/L↑。(急诊)-凝血检查四项:纤维蛋白原5.82g/L↑；余正常。血气:PH 7.41，氧分压106mmHg，二氧化碳分压28mmHg，剩余碱 -6.2mmol/l。急诊心电图提示:1.窦性心律 2.轻度ST段压低（I,aVL，V2，V3）3.T波改变（III、aVF、V6）
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧基底节区，急性期）2.重度贫血3.肾功能不全4.高血压5.2型糖尿病病例分型:D
经治医师签名:副主任
时间:2020年12月16日 06时44分补充诊断:1.脓毒血症2.肺部感染3.痛风4.电解质代谢紊乱5.肺结节影（查因）副主任 10时