柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科一病区床号:64住院号:573154
 性别:男性年龄:73岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区身份证号码:450222***7电话:***-3
入院日期:2020年10月13日 11时55分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷5年，再发2天
现病史:患者诉5年余前无明显诱因下出现胸闷不适，部位主要位于左胸前区，范围巴掌大小，多于多于夜间睡眠时出现，平卧时加重，侧卧位缓解，胸闷时伴心慌、气紧、乏力，无视物旋转及晕厥，无头痛、头昏，无夜间阵发性呼吸困难，无端坐呼吸，活动耐量无明显下降。患者曾于当地医院就诊（具体诊断及治疗方案不详），但胸闷不适未见明显缓解，胸闷症状仍间断发作，后患者至我院进一步治疗，于2016年10月24日介入室行选择性冠状动脉造影术，术中见左主干无狭窄；左前降支近段不规则斑块致局部80%狭窄，对角支无狭窄，左前降支远端血流TIMI3级；旋支近段30%狭窄，钝缘支无狭窄，旋支远端血流TIMI3级；右冠脉细小，无明显狭窄，右冠脉远端血流TIMI3级；冠脉呈左优势型分布。于2016年10月25日在前降支行PTCA＋支架置入术，植入国产药物支架1枚。术后患者症状好转出院。出院后患者规律服药治疗，偶有胸闷不适发作。2天余前患者胸闷不适再发，以胸骨中段为主，伴有气促不适。为进一步诊治急诊拟诊“冠心病”收入我科。近半年来，患者精神、食欲可，大小便大致正常，体重改变不详。
既往史:既往有高血压病病史多年，最高血压收缩压180mmHg，平素未规范服药治疗，血压控制不详。有脑梗塞病史多年，曾在外院行头颅CT提示:右侧基低节区腔隙性脑梗，左侧额叶区局灶性脑梗塞。未进一步诊治，未遗留有言语含糊及肢体活动障碍等。否认有糖尿病、支气管哮喘、消化道出血病史，否认有肝炎、结核等传染病史，否认有重大外伤史，否认有输血及血液制品史，否认有药物过敏史，否认有食物过敏史，预防接种随社会进行。其它系统回顾无特殊。否认药物过敏史。否认近14天内或发病前14天内有港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:否，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健。
家族史:父母未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P50次/分R20次/分BP139/71mmHg身高170cm  体重50kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率50次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:，律不齐，各瓣膜未闻及病理性杂音
四、辅助检查
入院心电图:心房颤动
五、初步诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅱ级2.高血压3级（很高危）3.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:主治
时间:2020年10月14日 11时48分修正诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心律失常—缓慢心室反应性心房颤动心脏扩大心功能Ⅱ级2.高血压3级（很高危）3.脑梗死4.低钾血症医师签名: 14时