柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科二病区床号:11住院号:481809
 性别:男性年龄:73岁婚姻:其他民族:仫佬族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市鱼峰区职业:农民单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市市辖区身份证号码:450222***1电话:***
入院日期:2020年11月10日 16时25分病史
二、一诉五史
主诉:胸闷、气促，意识不清10余天。
现病史:患者家属代诉患者10天前无明显诱因下出现胸闷，气促不适，活动时明显，到柳城县人民医院诊疗，住院期间患者出现意识不清，呼之无反应，转重症医学科治疗，予升压、抗感染、护胃等治疗，患者意识障碍好转后转心内科继续治疗，呼之能睁眼，患者出现肢体乏力，双下肢明显，双下肢不能活动，双上肢疼痛刺激可见收缩，经神经内科会诊建议转上级医院进一步治疗，为求诊疗到我院急诊科就诊，予抗感染，补液对症治疗，现急诊拟“意识障碍、肢体乏力查因”收住院。患者发病来精神、食欲、睡眠差，留置胃管、尿管通畅固定在位，近期体重无明显改变。
既往史:有冠心病病史，曾行冠脉支架植入术治疗，平时服药情况不详；有高血压病病史，平时服药情况不详；有贫血病史；有痛风病史；否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史；或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认有聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄，子女体建。
家族史:家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P96次/分R20次/分BP130/63mmHg身高-cm体重-kg一般情况:发育正常，营养不良，无力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率96次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，无腹部肿块，脾于肋下未触及；肾脏未触及。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:嗜睡语言情况:查体不合作精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力查体不合作查体不合作查体不合作查体不合作正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:不合作视神经:粗测视力:左:查体不合作；右:查体不合作；视野:左查体不合作；右查体不合作眼底:视乳头A:V视网膜左查体不合作未查未查右未查未查未查动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:不合作；眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无4.5mm不规则丧失丧失查体不合作右无无无2.5mm圆灵敏查体不合作查体不合作三叉神经:触觉（第一、二、三支）:不合作痛觉（第一、二、三支）: 不合作洋葱皮样:无张口:不合作咀嚼肌力；不合作嚼肌萎缩:左:查体不合作；  右:查体不合作角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏不合作不合作对称无无不合作左正常不偏不合作不合作对称无无不合作位听神经:听力:查体不合作Weber test:查体不合作Rinne test:左:查体不合作；右:查体不合作。舌咽迷走神经:软颚运动:查体不合作发音:不合作悬雍垂:查体不合作吞咽:不合作咽反射:不合作舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:查体不合作耸肩运动:查体不合作舌肌:左查体不合作；右查体不合作舌下神经:伸舌不合作运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低降低降低肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端3-级3-级2级2级近端1级1级1级1级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作；触觉:查体不合作。深感觉:运动觉:查体不合作；位置觉:查体不合作；  震动觉:查体不合作。皮质觉:定位觉:查体不合作；  两点辨别觉:查体不合作；  图形觉:查体不合作；  实体觉:查体不合作。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左+++----右+++----病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阴性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
头颅及胸部CT:1.两侧基底节区腔隙灶，建议MR检查除外近期皮层下脑梗死。 2.脑白质病变；脑萎缩。 3.双肺炎症伴双侧少量胸腔积液，建议治疗后复查。 4.心脏增大，主动脉及冠状动脉硬化；拟右侧冠状动脉支架植入术后改变，请结合临床及病史。 5.附见:双侧上颌窦、筛窦及蝶窦少量慢性炎症。血常规（2020-11-09 15:20）:白细胞计数9.05×10^9/L，红细胞计数2.63×10^12/L↓，血红蛋白浓度78.00g/L↓，血小板计数240.00×10^9/L，淋巴细胞百分数9.5%↓，中性粒细胞百分数81.2%↑。肾功能:胱抑素2.03mg/L↑，肌酐54.9umol/L↓。C-反应蛋白28.83mg/L↑。肝功能:总蛋白55.7g/L↓，白蛋白24.9g/L↓，白球比0.81↓，丙氨酸氨基转移酶58U/L↑。脂肪酶、淀粉酶、电解质、心肌酶正常。超敏肌钙蛋白T121.80pg/ml↑。凝血检查五项:活化部分凝血活酶
时间52.8秒↑，纤维蛋白原5.61g/L↑，D-二聚体2.12ug/ml↑。新冠病毒核酸:结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。
五、初步诊断:1.意识障碍、肢体乏力查因2.肺部感染3.中度贫血4.冠状动脉粥样硬化性心脏病冠状动脉支架植入后状态心功能Ⅲ级5.脑梗死6.高血压病7.低蛋白血症8.痛风9.胸腔积液病例分型:D
经治医师签名:主治
时间:2020年11月10日 17时47分