柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:中医外科 中医骨伤科床号:353住院号:760443
 性别:女性年龄:79岁婚姻:已婚民族:壮族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市柳城县职业:其他单位:无户籍所在地:广西壮族自治区柳州市柳城县身份证号码:450222***5电话:***
入院日期:2021年01月15日 20时53分病史:小寒
二、一诉五史
主诉:骶尾部褥疮26天
现病史:患者家属代诉患者20余天前跌倒后不能行走，一直卧床并翻身困难导致骶尾部皮肤溃烂，发病后家属未重视，后皮肤溃疡进一步加长加深，并伴有渗血、流脓、恶臭，遂送至柳城县人民医院住院治疗，当地诊断为:1、褥疮并感染2、肺炎3、脑梗死4、高血压病5、慢性胃炎6、低钾血症7、低蛋白血症8、老年性痴呆，予褥疮清创换药、翻身、抗感染、补液、营养支持等治疗后，症状未见明显缓解，今求进一步系统治疗，遂至我院急诊就诊，急诊以“受压区压疮”收入我科。入院症见:神清，精神差。骶尾部可见5*10cm大小压疮，少许渗脓，无明显红肿、触痛，伴恶臭。四肢肌力检查不配合，无头晕头痛、无呕吐抽搐、无恶寒发热，无胸闷心慌，无腹痛腹泻等不适。自发病以来，患者精神差，纳寐一般，二便调。近期体重未见明显改变。
既往史:
既往史:既往有高血压病病史，血压控制情况不详。有脑梗死、慢性胃炎、老年性痴呆病史，具体诊疗不详。否认肝炎、结核等传染病史。否认重大外伤与手术史。否认药物或食物过敏史，否认输血史。预防接种史不详。；
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，52岁绝经。已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育有1子2女，均体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T37.2℃P89次/分R20次/分BP156/75mmHg身高155cm  体重43kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。舌质暗淡，苔薄白，脉弦细。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。听诊:心率89次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:骶尾部见5*10cm大小压疮，创面可见大量坏死组织，少许渗脓，无明显红肿、触痛，伴恶臭。四诊摘要:患者因“骶尾部褥疮26天”入院，现神清，精神差；骶尾部可见5*10cm大小压疮，少许渗脓，无发热寒战，纳寐一般，二便尚可。舌质暗淡，苔薄白，脉弦细。
四、辅助检查
无
五、初步诊断:中医
五、初步诊断:1.疮疡病痰湿阻滞证气滞血瘀证西医
五、初步诊断:1.躯干部溃疡2.社区获得性肺炎，非重症3.脑梗死4.高血压5.慢性胃炎6.老年性痴呆病例分型:A
经治医师签名:
时间:2021年01月15日 23时58分