柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心血管内科三病区床号:36住院号:540632
 性别:女性年龄:82岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***电话:***-2-401
入院日期:2020年08月24日 11时23分病史
二、一诉五史
主诉:头晕、头痛、呕吐15小时余。
现病史:患者自述昨晚8时许无明显诱因下出现头晕、头痛不适，当时测血压收缩压达197mmHg，无黑朦、晕厥，无视物旋转，无言语含糊，无抽搐，无肢体麻木、偏瘫，无畏寒、发热，无咳嗽、咳痰，无腹痛、腹胀等不适，遂呼120来我院急诊就诊，查血常规:白细胞计数10.42×10^9/L，中性粒细胞百分数78.5%。C-反应蛋白7.84mg/L。电解质:钾3.50mmol/L。肌钙蛋白T阴性。心肌酶、肾功能、凝血功能正常。头颅CT结果:1、考虑右侧额叶脑梗塞，请结合MR检查。2、脑白质疏松，脑萎缩。建议患者至CCU病区治疗，患者及家属不同意，要求在普通病房诊治。急诊拟“高血压”收入我科住院。发病以来，患者精神、食欲一般，睡眠欠佳，小便正常，大便未解，体重无明显改变。
既往史:有高血压病10余年，近期服用厄贝沙坦0.15gqd降压治疗，血压控制不详；有脑梗塞病史，无后遗症，具体不详；有青光眼、白内障手术病史，具体不详。否认糖尿病、冠心病病史，否认乙肝、肺结核病史，否认输血史。有青霉素过敏史。预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有辽宁省大连市、新疆、乌鲁木齐市、港澳、境外地区的旅行史或居住史（若有是否有做核酸检测），否认近近14天内或发病前14天内有与辽宁省大连市甘井子区、金普新区、新疆、乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、头屯河区、新市区、水磨沟区人员有接触史，否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史，否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自辽宁省大连市、新疆、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者，否认聚集性发病，否认持有健康通行码“ 红码” 或“ 黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒:否认，生食鱼或肉史:否认。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，末次月经不详，50岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄，育有2子1女。配偶体健。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.1℃P76次/分R20次/分BP176/74mmHg身高147cm  体重47.8kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ6.5Ⅴ9左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率76次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:心界叩诊左大，HR76次/分，律齐，未闻及杂音。
四、辅助检查
（2020-8-23我院急诊）血常规:白细胞计数10.42×10^9/L，中性粒细胞百分数78.5%。C-反应蛋白7.84mg/L。电解质:钾3.50mmol/L。肌钙蛋白T阴性。心肌酶、肾功能、凝血功能正常。头颅CT结果:1、考虑右侧额叶脑梗塞，请结合MR检查。2、脑白质疏松，脑萎缩。入院心电图:窦性心律，左室高电压。
五、初步诊断:1.高血压病3级（极高危）左心扩大心功能Ⅱ级2.脑梗死（右侧额叶脑梗塞）3.老年性白内障4.青光眼（抗青光眼术后眼压正常）5.老年性黄斑变性病例分型:B
经治医师签名:
时间:2020年08月24日 16时10分补充诊断:1.冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能Ⅱ级2.脑梗死（右侧额脑梗塞）3.脑动脉狭窄4.高血压病3级（极高危）5.老年性白内障6.青光眼（抗青光眼术后眼压正常）7.老年性黄斑变性8.尿路感染医师签名:主治 20时