柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸重症监护病房床号:807住院号:731549
 性别:男性年龄:68岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450202***8电话:***
入院日期:2020年07月13日 14时00分病史
二、一诉五史
主诉:跌伤致腰背部疼痛伴腰部活动受限20余天
现病史:患者自诉20余天前在家里不慎跌倒在地，臀部着地，致伤腰背部，伤后出现腰背部疼痛，呈持续性胀痛，翻身、起床困难。无头昏、头痛，无恶心、呕吐，无颈痛、胸痛、腹痛，无四肢疼痛、麻木、乏力，无大小便失禁，无发热、畏寒。曾至柳州市工人医院就诊，行相关X线检查考虑“胸腰椎压缩性骨折”，未予特殊处理。患者及其家属为求进一步诊治到我科门诊就诊，门诊拟“老年性骨质疏松伴胸腰椎压缩性骨折”收入院。伤后患者精神、睡眠尚可，食欲欠佳，大小便正常，近期体重减轻约4kg。
既往史:既往有"高血压病"，平时服用硝苯地平控释片+美托洛尔降压药治疗，平时血压控制尚可。既往有“糖尿病”病史，近期未规律服用降糖药物，血糖控制尚可。既往有“慢性肾病”病史，平时服用金水宝护肾治疗。既往有“支气管哮喘”病史，平时服用氨茶碱片+沙丁胺醇喷鼻剂+泼尼松片治疗。既往有“青霉素”、“黄连素”、“克拉霉素”过敏史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认高血脂、心脏病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否5月30日至6月16日到过北京市中高风险区域、以及“北京新发地批发市场”。否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，育1女。已婚育。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.6℃P80次/分R20次/分BP150/78mmHg身高-cm  体重-kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，强迫仰卧位，表情痛苦，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴洁:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率80次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:详见专科情况。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:仰卧位，胸腰段棘突有压痛和叩击痛。两侧椎旁肌肉紧张，有压痛，双侧骶髂关节无压痛。双下肢肌张力不高，肌肉无明显萎缩。双侧股四头肌和股二头肌肌力4级，双侧胫前肌和小腿三头肌肌力4级，双踇背伸和跖屈肌力4级。双下肢和会阴部痛触觉正常，双侧膝反射未引出，双侧踝反射未引出，双侧巴氏征（－）。双侧髋关节无压痛和叩击痛，屈伸、外展和旋转活动正常，双下肢中度水肿。
四、辅助检查
暂缺。
五、初步诊断:1.老年性骨质疏松伴胸腰椎压缩性骨折2.骨质疏松症3.高血压病1级（极高危）4.2型糖尿病5.支气管哮喘，非危重6.慢性肾病病例分型:A
经治医师签名:主治
时间:2020年07月13日 18时58分