柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:呼吸与危重症科二病区床号:631住院号:176915
 性别:男性年龄:86岁婚姻:已婚民族:汉族籍贯:广西壮族自治区柳州市出生地:广西壮族自治区柳州市城中区职业:退(离)休人员单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:450203340104003电话:***
入院日期:2020年12月10日 17时56分病史
二、一诉五史
主诉:反复咳嗽、咳痰30余年，加重20天。
现病史:患者家属代诉患者30余年前起无明显诱因下出现反映得咳嗽、咳痰，无发热、盗汗，无咯血，无胸闷、气促，无恶心、呕吐等，予自行口服止咳药治疗（具体不详），病情仍反复，未予重视，未规律诊治。20天前出现咳嗽、咳痰加重，痰中带血丝，伴呼吸因难、胸闷、气促，至柳州市工人医院治疗，查胸部CT示:左肺上叶舌段、两肺下叶支气管扩张并两肺炎症；2.右上肺叶前段局限性肺气肿；3.气管分叉处及两侧支气管近端痰栓；4.两侧胸腔积液，左侧为甚，右肺下叶压缩性肺不张；5.主动脉粥样硬化改变，冠状动脉PCI术后改变。当时诊断“支气管扩张合并感染”“社区获得性肺炎”“高血压病”。予抗感染、止咳化痰治疗后，呼吸困难好转，仍反复咳嗽、咳痰，今为进一步治疗至我院，门诊拟“肺部感染”收入我科，发病以来，精神、食欲较差，因排尿困难，留置导尿管4天，引流出淡黄色液体，大便正常，体重未测。
既往史:既往有高血压病史，不规律服用降压药（具体不详）；有脑梗死病、脑萎缩病史，长期服用多奈哌齐片；右眼曾因白内障行手术治疗。2020-11-20至2020-12-10柳州市工人医院住院期间，查心电图示:心房颤动伴快速心室率。否认糖尿病、肝炎、结核、肾病等病史；否认输血史；否认药物过敏史。。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自内蒙古呼伦贝尔市、满洲里市、成都市郫都区、龙华区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒:否认，是否吸烟:是，烟龄:70年，10月，约10支/天，生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚已育，结婚年龄适龄。配偶体健，2女。
家族史:父母健在，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.5℃P90次/分R24次/分BP148/78mmHg身高卧床未测cm  体重卧床未测kg一般情况:发育正常，营养中等，正力体型，神志清晰，反应迟钝，自主体位，表情安静，慢性病容，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，可闻及干、湿性啰音及痰鸣音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率90次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:两肺叩诊清音，两肺呼吸音粗、可闻及湿性啰音和痰鸣音，无干性啰音及胸膜摩擦音。
四、辅助检查
（2020年11月柳州市工人医院）胸部CT示:左肺上叶舌段、两肺下叶支气管扩张并两肺炎症；2.右上肺叶前段局限性肺气肿；3.气管分叉处及两侧支气管近端痰栓；4.两侧胸腔积液，左侧为甚，右肺下叶压缩性肺不张；5.主动脉粥样硬化改变，冠状动脉PCI术后改变。
五、初步诊断:1.支气管扩张伴感染2.社区获得性肺炎3.高血压4.脑梗死病例分型:B
经治医师签名:副主任
时间:2020年12月11日 16时26分