柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:心胸外科床号:12住院号:733481
 性别:男性年龄:41岁民族:汉族婚姻:已婚籍贯:广西壮族自治区职业:其他单位:未提供户籍所在地:广西壮族自治区柳州市城中区身份证号码:4502***318电话:***
入院日期:2020年07月25日 04时18分病史
二、一诉五史
主诉:胸部疼痛4小时余。
现病史:患者家属代诉患者于4小时余前无明显诱因下突发胸部疼痛，呈撕裂样，程度剧烈难以忍受，有濒死感，伴双下肢乏力，不能行走，持续约半小时，后有所缓解，发作时有大汗淋漓、头晕、胸闷、气促，无返酸、嗳气，无恶心、呕吐等不适。遂至柳州市中西医结合医院就诊，行头颅+胸部CT提示“右侧基底节区、半卵圆区及放射冠区脑梗塞，左侧基底节区多发腔隙性脑梗塞，肝右叶低密度灶，考虑囊性病变，胸部CT未见明显异常”。患者症状未见明显缓解，为进一步治疗至我院急诊就诊，急诊行胸痛三联征CT血管造影提示:1、考虑主动脉弓夹层；胸主动脉壁壁间血肿；请结合临床阅片。 2、左冠状动脉主干少量钙化，冠状动脉CTA未见明显狭窄征象。 3、肺动脉CTA未见明显异常 4、考虑两肺少量炎症，伴两侧胸膜增厚、粘连，建议治疗后复查。急诊遂拟“胸主动脉壁壁间血肿、主动脉弓夹层”收入我科。自发病以来，患者精神、食欲、睡眠欠佳，大小便如常，体重未监测。既往，既往有高血压病史，具体用药不详。有高血脂、高尿酸病史。否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,否认糖尿病、高血脂、心脏病、脑血管病等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认。否认近14天内或发病前14天内有湖北、武汉、港澳、境外地区的旅行史或居住史；否认近14 天内或发病前14天内有北京市、四川雅安市的旅行史或居住史，或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史；否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京、四川雅安、湖北、武汉、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者；否认聚集性发病；否认持有广西健康“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，嗜烟、酗酒、生食鱼或肉史:否认。
婚育史:已婚，结婚年龄适龄，配偶体健，1子。婚育。
家族史:母亲健在，患有高血压，父亲因肝癌去世，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.0℃P88次/分R20次/分BP126/66mmHg身高  cm  体重  kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，神志清晰，自主体位，表情安静，面容无特殊，检查合作。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。眼:眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。耳:耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。鼻:鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。口:口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线内1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动。触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感。叩诊:心浊音界无扩大。右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率88次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；四肢正常，活动无受限，双下肢无水肿；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。神经系统:生理反射存在，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。专科情况:神清，全身皮肤巩膜无黄染，颈软，颈静脉无怒张。双肺呼吸音清，未闻及啰音。心前区无隆起，未见抬举性波动及震颤，心界左大，HR88次/分，律齐，心音有力，未闻及杂音。腹稍膨隆，质软，上腹部压痛，无反跳痛，余腹部无压痛及反跳痛，胆囊点无压痛，肝脾肋下未及，双下肢无水肿。四肢肌张力正常，双下肢肢肌力3级，双上肢肌力4级。
四、辅助检查
2020年7月25日我院胸痛三联征CT血管造影提示:1、考虑主动脉弓夹层；胸主动脉壁壁间血肿；请结合临床阅片。 2、左冠状动脉主干少量钙化，冠状动脉CTA未见明显狭窄征象。 3、肺动脉CTA未见明显异常 4、考虑两肺少量炎症，伴两侧胸膜增厚、粘连，建议治疗后复查。
五、初步诊断:1.胸主动脉壁间血肿2.主动脉弓夹层3.高血压病例分型:C
经治医师签名:
时间:2020年07月25日 07时50分