柳 州 市 人 民 医 院入院记录
一、患者基本信息
 科室:神经内科一病区床号:55住院号:756915
 性别:女性年龄:69岁婚姻:其他民族:汉族籍贯:广西壮族自治区桂林市出生地:广西壮族自治区桂林市永福县职业:退(离)休人员单位:不详户籍所在地:广西壮族自治区桂林市永福县身份证号码:452325***2电话:***
入院日期:2021年01月16日 20时52分病史
二、一诉五史
主诉:言语含糊、右侧肢体乏力麻木6小时。
现病史:患者家属代诉今日下午12时左右患者午睡时未见明显异常，15时患者醒后行走较前稍拖步，搀扶拐杖尚可行走，言语含糊，构音欠清，言语尚可分辨。17时左右吃完饭时发现患者持筷不稳，握力差，当时搀扶尚可行走。言语含糊，反应稍迟钝。无恶心呕吐，无头痛头晕，无视物重影，无吞咽困难及饮水呛咳，无双下肢水肿。遂至我院急诊科就诊，急诊予查头颅CT提示:1.考虑两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞，较前变化不大，建议结合MRI检查。2.脑白质病变，脑萎缩。急诊拟“脑梗死”收入我科。患者自发病以来，精神、食欲、睡眠尚可，二便正常。
既往史:平素健康状况及疾病史:一般，否认病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史,有高血压病病史，血压最高180mmHG，服用药物治疗（具体药物不详），有糖尿病病史，服用阿卡波糖降糖治疗，血糖控制情况不详。有脑梗塞病史，遗留有言语含糊后遗症。2015年因胸痛在我院心内科住院，诊断“1.急性非ST段抬高型心肌梗死  冠状动脉粥样硬化性心脏病 心功能Ⅲ级；2.高血压病3级 极高；3.脑梗塞；4.2型糖尿病”，并予植入支架治疗，术后坚持药物治疗，口服阿司匹林100mg、瑞舒伐他汀10mg、琥珀酸美托洛尔47.5mg等治疗。有慢性肾功能不全病史。否认高血脂等慢性病史，否认精神病史、地方病史、职业病史，外伤与手术史:否认，药物或食物过敏史:否认，输血及输血制品:否认，预防接种史:不详。
个人史:出生、生长在原籍；文化程度:其它；居住情况良好；疫区、疫水、疫情接触史:否认，否认近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域，黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区，邢台市南宫市，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市皇姑区、铁西区，大连市金普新区、沙河口区、高新区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，港澳、境外地区的旅行史或居住史。或与上述地区人员有接触史；否认近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。否认近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域，黑龙江省绥化市望奎县惠七镇；河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区，邢台市南宫市，廊坊市固安县，北京市顺义区，辽宁省沈阳市皇姑区、铁西区，大连市金普新区、沙河口区、高新区，黑龙江省黑河市爱辉区，绥化市望奎县（除惠七镇外），齐齐哈尔市昂昂溪区，哈尔滨市香坊区、大庆路、和平路、上东社区，港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者。否认有聚集性发病。否认持有健康通行码“红码”或“黄码”。化学物质、放射物质、有毒物质接触史:否认，冶游、吸毒史:否认，酗酒、生食鱼或肉史:否认，是否吸烟:否，烟龄:0年，0月，0支/天。月经及
婚育史:14岁初潮，经期3-5天，月经周期28-30天，51岁，月经量正常，颜色正常，无血块，无痛经，白带正常。已婚已育，结婚年龄适龄,配偶体健,4子1女。
家族史:父母已故、原因:不详，未患有与患者类似疾病，家族中慢性病史:否认，家族中遗传病史:否认，家族中传染病史:否认。
三、体格检查
T36.2℃P74次/分R19次/分BP121/64mmHg身高未测cm体重未测kg一般情况:发育正常，营养良好，正力体型，其他详见神经系统。皮肤粘膜:色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。淋巴结:浅表淋巴结无扪及。头部及其器官:头颅:大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。其他详见神经系统。颈部:颈软，无抵抗，颈动脉搏动正常，颈静脉无怒张，肝颈静脉回流征阴性，气管正中，甲状腺无肿大、包块、震颤、压痛，无血管杂音。胸部:胸廓对称，无畸形，无局部隆起或凹陷；乳房双侧对称，无红肿、压痛，未触及肿块。肺脏:视诊:呼吸运动正常，双侧对称，肋间隙无明显增宽及变窄。触诊:两侧语颤等强，无增强及减弱，未触及胸膜摩擦感，未触及皮下捻发感。叩诊:两肺叩诊清音；肺下界肩胛下角线:右10肋间，左10肋间；移动度:右6cm，左6cm。听诊:双肺呼吸音粗，未闻及干、湿性啰音，未闻及胸膜摩擦音，双侧语音传导均等，未见增强或减弱。心脏:视诊:心前区无隆起，心尖搏动位于第Ⅴ肋间左锁骨中线外1.0cm，搏动范围直径为2.5cm，心前区无异常搏动；触诊:心前区未触及震颤，未触及心包摩擦感；叩诊:心浊音界无扩大右界（cm）肋间左界（cm）2Ⅱ22Ⅲ3.53Ⅳ5Ⅴ7左锁骨中线距前正中线8cm听诊:心率74次/分，心律齐，心音有力，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，无心包摩擦音。周围血管征:无奇脉、无水冲脉、无脉搏短绌、无交替脉、无枪击音、无毛细血管搏动征。腹部:视诊:腹平坦，未见胃肠型，未见蠕动波，未见腹壁静脉曲张，未见腹纹手术瘢痕，脐正常，无疝。触诊:腹软，全腹无压痛及反跳痛，肝于肋下未触及，胆囊点无压痛，墨菲征（-）；无腹部肿块，无液波震颤，无振水音，脾于肋下未触及；肾脏未触及，各输尿管点无压痛，肋脊点压痛（-），肋腰点压痛（-）。叩诊:鼓音，肝浊音界正常，肝上界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间，肝区无叩击痛，移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。听诊:肠鸣音正常，无血管杂音。肛门、直肠:未检。外生殖器:未检。脊柱、四肢:脊柱无畸形，正常生理弯曲存在，脊柱无压痛、叩击痛；双下肢中度指凹性水肿，右侧明显；下肢静脉无曲张，无杵状指/趾。其他详见神经系统。神经系统:意识状态:正常语言情况:言语含糊，构音不清精神状态:计算力记忆力定向力理解判断力自知力正常正常正常正常正常其他:一般表现:正常；情绪:正常；妄想:无；  幻觉:无；  错觉:无颅神经:嗅神经:嗅觉正常视神经:粗测视力:左:正常；右:正常；视野:左正常；右正常眼底:视乳头A:V视网膜左无水肿2:3无出血右无水肿2:3无出血动眼神经、滑车神经、展神经:眼球运动:自如；   复视:无；   眼球震颤:无眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常痛觉（第一、二、三支）: 右正常；左正常洋葱皮样:无张口:居中咀嚼肌力:右正常；左正常嚼肌萎缩:左:无；  右:无角膜反射直接间接左正常正常右正常正常面神经:眼裂口角鼓腮皱额额纹鼻唇沟变浅面肌抽搐味觉右正常不偏有力对称对称浅无正常左正常不偏有力对称对称无无正常位听神经:听力:正常Weber test:居中Rinne test:左:气导=骨导；右:气导=骨导。舌咽迷走神经:软颚运动:正常发音:正常悬雍垂:居中吞咽:正常咽反射:存在舌后1/3味觉:未检副神经:转颈运动:正常耸肩运动:两侧有力舌肌:左正常；右正常舌下神经:伸舌偏右舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5-级4+级近端5级5级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁眼:查体不合作闭眼:查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:正常；触觉:正常。深感觉:运动觉:正常；位置觉:正常；  震动觉:正常。皮质觉:定位觉:正常；  两点辨别觉:正常；  图形觉:正常；  实体觉:正常。反射:浅反射腹壁反射跖反射上中下左正常正常正常阴性右正常正常正常阴性深反射桡骨膜肱三头肌肱二头肌髌阵挛踝阵挛膝反射跟腱反射左++++++--++++右++++++--++++病理反射BabinskiHoffmannGordonOppenheimChaddock左阴性阴性阴性阴性阴性右阳性阴性阴性阴性阴性脑膜刺激征:颈抵抗:阴性kernigSign:阴性Brudzinski Sign:阴性植物神经系统检查:皮肤划痕试验:正常卧立位试验:正常
四、辅助检查
头颅平扫（64排CT）.(2021-01-16 20:24):1.考虑两侧基底节区及半卵圆中心多发腔隙性脑梗塞，较前变化不大，建议结合MRI检查。 2.脑白质病变，脑萎缩。新冠病毒核酸[政府免费-陪护人员]（2020-12-31 22:02）:新型冠状病毒Rd-Rp基因阴性（-），新型冠状病毒N基因阴性（-），结果提示:2019-nCoV 阴性（-）。(急诊)-血常规:白细胞计数19.20×10^9/L↑，红细胞计数2.90×10^12/L↓，血红蛋白浓度86.0g/L↓，血小板计数311×10^9/L↑，淋巴细胞百分数6.1%↓，中性粒细胞百分数87.3%↑。随机血糖15.12mmol/L↑。(急诊)-肾功能三项:肌酐182.5umol/L↑，尿素9.11mmol/L↑，尿酸574.3umol/L↑。凝血功能、电解质正常。
五、初步诊断:1.脑梗死（左侧大脑半球 急性期）2.冠心病PCI术后心功能Ⅲ级3.慢性肾功能不全4.2型糖尿病5.高血压病3级（极高危）病例分型:B
经治医师签名:
时间:2021年01月16日 23时10分