D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我发现肾功能不全1年余，胸闷、气促3天。          #主诉
D：你患有脑梗、脑萎缩、肺不张、肺炎、动脉硬化、感染、贫血、水肿、腰痛、血尿吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有肺不张、心脏增大、硬化、贫血、下肢水肿、水肿、胸闷、血尿这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你的胸闷什么时候开始的?         #现病史
P：3天前。           #现病史
D：你患有发热、畏寒、头痛、呕吐、腹痛、腹胀、尿频、疼痛、脱发、溃疡吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有发热、畏寒、头晕、头痛、呕吐、恶心、咯血、咳嗽、咳痰、腹痛、腹胀、尿急、尿痛、尿频、无尿、关节疼痛、疼痛、脱发、口腔溃疡、溃疡这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我大便正常。          #现病史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过溃疡、直肠癌、恶性肿瘤、肿瘤、淋巴结肿大。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我溃疡、结节。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我有1个儿子，2个女儿。           #婚育史
D：你父母还健在吗？          #家族史
P：不在了。          #家族史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，全身皮肤可见多发斑片状暗红色皮疹。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了动脉硬化、肺不张、肺炎、脑梗、脑萎缩。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.慢性肾功能不全尿毒症期肾性贫血2.2型糖尿病糖尿病肾病糖尿病性周围神经病糖尿病性大血管病变3.继发性甲状旁腺功能亢进4.中下段直肠中分化腺癌（T2N0M0 I期 DukesA期）5.胸腔积液（？）6.脑梗死（左侧颞叶-顶叶、多发腔隙性）7.心脏瓣膜病？二尖瓣狭窄伴有关闭不全三尖瓣关闭不全8.肺动脉高压病例分型:D。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
