D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我全身多处皮肤破溃、渗液2月余，加重20天。          #主诉
D：你患有发热、压疮、感染、脑梗、昏迷、疼痛吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有发热、肺部感染、昏迷、疼痛这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你的发热什么时候开始的?         #现病史
P：20天前。           #现病史
D：你的发热什么时候开始的?         #现病史
P：20天前。           #现病史
D：你患有发热吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有发热、恶寒、心慌、胸闷这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过脑梗、昏迷、感染、营养不良、重度营养不良、腔隙性脑梗死、早搏、偏瘫、骨折、高血压、压疮、低蛋白血症、血栓、糖尿病、贫血。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我昏迷、消瘦、肺部感染、营养不良、肝功能受损、偏瘫、陈旧性骨折、高血压、低蛋白血症、囊肿、静脉血栓、糖尿、贫血。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县、吉林省通化市东昌区全域、北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县、吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区昭通路吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县、吉林省通化市东昌区全域、北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县、吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区昭通路吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒、生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,未育。           #婚育史
D：你什么时候初潮？          #婚育史
P：我14岁初潮。           #婚育史
D：你一般经期多长时间？            #婚育史
P：我经期一般3-5天。         #婚育史
D：你绝经了吗？            #婚育史
P：我已经绝经了,已岁时绝经的。         #婚育史
D：你白带正常吗？           #婚育史
P：正常。           #婚育史
D：你父母还健在吗？          #家族史
P：不在了。          #家族史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤水肿，无皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射迟钝。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的耳耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的鼻鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：辅助检查结果显示你可能患了下肢深静脉血栓形成、深静脉血栓形成、血栓、血栓形成、静脉血栓形成。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你中医。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
D：你可能还有1.慢性心房颤动2.胆囊结石3.陈旧性股骨颈骨折（右侧）4.甲状腺占位性质病变医师签名:2021年01月23日 23时。         #补充诊断
P：谢谢医生。         #补充诊断
