D：你好，你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我头晕1天。          #主诉
D：你有头晕这些症状吗？           #现病史
P：这些我有过。            #现病史
D：你的头晕什么时候开始的?         #现病史
P：1天前。           #现病史
D：你患有呕吐、腹痛、腹胀、尿频吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有头晕、呕吐、恶心、腹泻、腹痛、腹胀、尿急、尿频、无尿这些症状吗？           #现病史
P：都没有的。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我小便正常,大便正常。          #现病史
D：病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史也没有对吗？            #既往史111
P：没有这种情况。           #既往史
D：没有疫区、疫水、疫情接触史吧？           #个人史
P：是的，没有这个。          #个人史
D：没有近14天内或发病前14天内有北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吧？           #个人史
P：是的，没有这个。          #个人史
D：没有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吧？           #个人史
P：是的，没有这个。          #个人史
D：没有近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吧？           #个人史
P：是的，没有这个。          #个人史
D：有聚集性发病也没有对吗？            #个人史
P：没有这种情况。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？           #个人史
P：没有，没有持有健康通行码“红码”或“黄码”。           #个人史
D：化学物质、放射物质、有毒物质接触史也没有对吗？            #个人史
P：没有这种情况。           #个人史
D：之前有过冶游、吸毒史？           #个人史
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：你有酗酒吗？           #个人史
P：没有，没有酗酒。           #个人史
D：你有生食鱼或肉史吗？           #个人史
P：没有，没有生食鱼或肉史。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我有1个儿子，没有女儿。           #婚育史
D：你父母还健在吗？          #家族史
P：不在了。          #家族史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没患过。           #家族史
D：家族中慢性病史呢，有这种情况吗？            #家族史
P：家族中慢性病史？没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有吧，没听说。           #家族史
D：家族中传染病史呢，有这种情况吗？            #家族史
P：家族中传染病史？没有。           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛检查，行吗？         #体格检查
P：好的，这就去做。         #体格检查
D：还有你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀斑、瘀点、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：眼，眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜无黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。         #体格检查
P：这个结果是什么意思啊。         #体格检查
D：我等会给你初步的诊断        #体格检查
P：嗯嗯。       #体格检查
D：检查结果显示你的耳耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。         #体格检查
P：我知道了。         #体格检查
D：检查结果显示你的鼻鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。         #体格检查
P：我知道了。         #体格检查
D：检查结果显示你的口口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。         #体格检查
P：我知道了。         #体格检查
D：其他一些检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：我们初步诊断你这个情况可能是1.脑梗死2.2型糖尿病3.再生障碍性贫血病例分型:A啊。         #初步诊断
P：好的，这是已经确定了吗。         #初步诊断
D：对，根据你的检查结果来看是这样的。         #初步诊断
P：我知道了。         #初步诊断
D：你是不是农药、骨髓增生异常综合征、苯、电离辐射、细菌、疟原虫、造血祖细胞的增殖、微小病毒B19、油漆、寄生虫、骨髓造血功能代偿、巨细胞病毒、EB病毒、骨髓造血功能代偿不全、阵发性睡眠性血红蛋白尿、慢性感染、病毒、遗传因素、接触化学因素、肝炎、汽油。         #初步诊断
P：有时候会这样。         #初步诊断
D：这就是你的病因了，以后要注意，知道吗？         #初步诊断
P：我以后会注意的。         #初步诊断
D：建议你可以去做抗淋巴细胞球蛋白、莫拉司亭、环孢素、司坦唑醇、氟康唑、两性霉素b这些治疗，对你的病情有帮助。         #初步诊断
P：好，我什么时候可以开始治疗？         #初步诊断
D：确定治疗的话，我会给你安排的。         #初步诊断
P：好。         #初步诊断
D：你可能还有1.腹主动脉瘤并血栓形成2.胸腹主动脉溃疡3.脑血管狭窄4.前列腺增生5.颈动脉易损斑块形成6.肝囊肿7.陈旧性肋骨骨折医师签名:2021年02月03日 08时。         #补充诊断
P：谢谢医生。         #补充诊断
