D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我体检发现膀胱占位1天。          #主诉
D：你有近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有有聚集性发病吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你患有脂肪肝、前列腺增生、尿频、性病、膀胱癌、动脉硬化、支气管炎、气管炎、肺气肿、肿瘤、膀胱肿瘤、感染、疼痛、便秘吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有前列腺增生、尿急、尿频、结节、硬化、疼痛、便秘这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你的感染持续多久了?         #现病史
P：近14天内。           #现病史
D：你患有疼痛、血尿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有排尿疼痛、疼痛、血尿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我长期便秘,小便同前。          #现病史
D：你有病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过高血压、脑梗。            #既往史
D：你之前吃过什么药物吗？           #既往史
P：我吃过氨氯地平。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我高血压。          #既往史
