D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我左侧肢体乏力5小时，加重2小时。          #主诉
D：你患有鼻塞、脑梗吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有乏力、鼻塞这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你的乏力什么时候开始的?         #现病史
P：今日中午12点30分左右。           #现病史
D：你的乏力什么时候开始的?         #现病史
P：下午15时左右。           #现病史
D：你患有头痛、呕吐、发热、胸痛、腹痛、水肿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有乏力、抽搐、头昏、头痛、呕吐、恶心、饮水呛咳、便失禁、大小便失禁、发热、咳嗽、心悸、胸痛、胸闷、腹痛、血便、下肢水肿、水肿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我无大小便失禁,无血便,小便正常,大便未解。          #现病史
D：你有病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、辽宁省大连市金普新区、沙口河区、四川省成都市郫都区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我有2个儿子，1个女儿。           #婚育史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口左正常洋葱皮样:无张居中咀嚼肌力:右正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢增高增高正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级1级5级5级近端0级1级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右正常正常正常Romberg征:睁稳闭稳感觉系统:浅感觉:痛觉:正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT、红细胞体积分布宽度、红细胞比容、纤维蛋白原、血小板计数、血红蛋白检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了脑梗、脑萎缩、额窦炎。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.脑梗死（右侧大脑半球，急性期）2.脑动脉狭窄3.高血压病2级（极高危）4.轻度贫血病例分型:D。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
