D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我言语含糊3月余。          #主诉
D：你患有脑梗、脑萎缩、动脉硬化、前列腺增生、心律失常、房性心动过速、早搏、窦性心动过缓、脑栓塞吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有乏力、视物模糊、硬化、前列腺增生、动脉粥样硬化、心动过缓、心动过速、心律失常、房颤这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你患有头痛、呕吐、耳鸣、发热、胸痛、腹痛、水肿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有抽搐、言语困难、头昏、头痛、呕吐、恶心、饮水呛咳、便失禁、大小便失禁、耳鸣、发热、咳嗽、心悸、胸痛、胸闷、腹痛、血便、下肢水肿、水肿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我无大小便失禁,无血便,大小便无异常。          #现病史
D：你有高血压、糖尿病、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有手术史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有药物过敏史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过心绞痛、高脂血症。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我胸闷、心绞痛、心脏扩大。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒、生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我没有儿子，没有女儿。           #婚育史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口左正常洋葱皮样:无张居中咀嚼肌力:右正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼右正常舌下神经:伸舌偏左舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:正常肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级5级5级近端5级5级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常正常正常右正常正常正常Romberg征:睁稳闭稳感觉系统:浅感觉:痛觉:正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：我初步诊断你1.脑栓塞（右侧小脑半球、右侧颞、枕叶、岛叶及右侧侧脑室旁，慢性期）2.冠状动脉粥样硬化性心脏病心律失常（阵发性心房颤动）冠状动脉支架植入后状态频发房性早搏窦性心动过缓心功能Ⅰ级3.前列腺增生病例分型:A。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
