D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我左下肢麻木、乏力5小时。          #主诉
D：你患有脑梗吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你患有头痛、呕吐、耳鸣、发热、水肿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有乏力、头晕、头痛、呕吐、恶心、抽搐、饮水呛咳、耳鸣、发热、下肢水肿、水肿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我小便正常,大便未解。          #现病史
D：你有脑出血、哮喘、消化性溃疡、消化道出血、痛风病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有外伤史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有药物过敏史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过心肌病、扩张型心肌病、肌病、低钾血症、感染、慢性心力衰竭、糖尿病、脂肪肝、胸痛。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我低钾血症、心力衰竭、心脏扩大、糖尿、肺部感染、胸痛、胸闷。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒、生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我有1个儿子，1个女儿。           #婚育史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口左正常洋葱皮样:无张居中咀嚼肌力:右正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级0级5级5级近端5级4级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左正常查体不合作查体不合作右正常查体不合作查体不合作Romberg征:睁查体不合作闭查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:左下肢减退。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT、心电图检查、红细胞计数、纤维蛋白原、血小板计数、血红蛋白检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了早搏、脑梗。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.脑梗死（右侧大脑半球 急性期）2.心律失常心房颤动3.扩张型心肌病心脏扩大心功能Ⅱ级4.2型糖尿病5.高尿酸血症病例分型:B。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
