D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我突发左侧肢体乏力8小时余。          #主诉
D：你患有呕吐、脑梗吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有头晕、无力、言语含糊不清、呕吐、恶心这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你患有头痛、耳鸣、发热、胸痛、水肿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有头痛、抽搐、便失禁、大小便失禁、耳鸣、发热、咳嗽、心悸、胸痛、胸闷、下肢水肿、水肿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我无大小便失禁,小便正常,大便未解。          #现病史
D：你有病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒、生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我没有儿子，没有女儿。           #婚育史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口左异常洋葱皮样:无张居中咀嚼肌力:右正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼右查体不合作舌下神经:伸舌不配合舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢降低降低正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端0级4-级5级5级近端0级4-级5级5级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁查体不合作闭查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了脑梗。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.脑梗死（右侧大脑半球，急性期）2.右侧大脑中动脉M1段闭塞病例分型:D。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
