D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我被发现言语不能8小时。          #主诉
D：你患有脑梗、动脉硬化吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有无力、结节、硬化这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你患有呕吐、水肿吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有呕吐、恶心、便失禁、大小便失禁、下肢水肿、水肿这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我无大小便失禁,二便正常。          #现病史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过骨折。            #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的旅行史或居住史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市、新华区、桥西区、行唐县、河北省邢台市南宫市、北京市朝阳区、顺义区、辽宁省沈阳市于洪区、皇姑区、铁西区、辽宁省大连市金普新区、沙河口区、高新区、黑龙江省黑河市爱辉区、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒、生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我没有儿子，没有女儿。           #婚育史
D：你什么时候初潮？          #婚育史
P：我14岁初潮。           #婚育史
D：你一般经期多长时间？            #婚育史
P：我经期一般3-5天。         #婚育史
D：你白带正常吗？           #婚育史
P：正常。           #婚育史
D：你父母还健在吗？          #家族史
P：不在了。          #家族史
D：你家里人有患过这种病吗？          #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中慢性病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：你有家族中传染病史吗？            #家族史
P：没有           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口   眼球震颤:检查不合作眼睑下垂眼球突出眼球下陷瞳孔直径瞳孔形状直接光反射间接光反射调节反射左无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏右无无无3mm圆灵敏灵敏灵敏三叉神经:触觉（第一、二、三支）:查体不合作痛觉（第一、二、三支）: 查体不合作洋葱皮样:无张检查不合作咀嚼肌力:查体不合作嚼肌萎缩:左:无。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼右查体不合作舌下神经:伸舌不合作舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5级5级1级2级近端5级5级1级2级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁查体不合作闭查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了动脉硬化、脑梗。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.大面积脑梗塞2.肺部感染3.肺结核4.双肺结节待排（转移瘤？）5.腰椎术后病例分型:D。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
