D：你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我肝硬化病史5年余。          #主诉
D：你患有肝功能异常、肝硬化、静脉曲张、食管胃底静脉曲张、腹水、胆囊炎、低蛋白血症、息肉、糖尿病、肝癌、胃息肉、胃炎、脾功能亢进、萎缩性胃炎、高血压、乙型肝炎、肝炎、低钾血症、直肠息肉、腹膜炎、肿瘤、头痛吗？           #现病史
P：患了。           #现病史
D：你有硬化、结节、门脉高压、静脉曲张、腹水、低蛋白血症、息肉、糖尿、腹腔积液、高血压、乏力、低钾血症、囊肿、结石、头痛这些症状吗？           #现病史
P：有。            #现病史
D：你的肝功能异常持续多久了?         #现病史
P：5年多前。           #现病史
D：你患有肿瘤、耳鸣吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你有耳鸣、视物模糊、血便这些症状吗？           #现病史
P：没有。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我大便稍硬,无黑便,血便及白陶土样吧。          #现病史
D：你有肺结核、伤寒、疟疾病史吗？            #既往史
P：没有。           #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过感染、病毒感染、糖尿病、高血压、脑梗。            #既往史
D：你之前吃过什么药物吗？           #既往史
P：我吃过恩替卡韦、硝苯地平、单硝酸异山梨酯、硝酸异山梨酯。            #既往史
D：你之前有什么症状吗？            #既往史
P：我糖尿、高血压。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内有北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内曾接触过来自北京市大兴区天宫院街道融汇社区、河北省石家庄市藁城区全域、河北省石家庄新乐市全域、河北省邢台南宫市全域、黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区全域、北京顺义区、辽宁省大连市金普新区、黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区、黑龙江省哈尔滨香坊区、大庆路、和平路、上东社区、呼兰区、利民开发区、道里区、黑龙江省大庆市龙凤区、河北省邢台市隆尧县、河北省石家庄新华区、桥西区、行唐县、裕华区、鹿泉区、高新区、无极县、正定县、长安区、栾城区、平山县、赵县、河北省廊坊固安县、吉林省通化市医药高新区、吉林省长春市绿园区、二道区、吉林省公主岭市范家屯镇全域、吉林省松原市经济技术开发区、上海市黄浦区、宝山区吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有有聚集性发病吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有持有健康通行码“红码”或“黄码”吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有化学物质、放射物质、有毒物质接触史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有冶游、吸毒史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有酗酒吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你有生食鱼或肉史吗？        #个人史
P：没有。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我没有儿子，没有女儿。           #婚育史
D：你什么时候初潮？          #婚育史
P：我14岁初潮。           #婚育史
D：你一般经期多长时间？            #婚育史
P：我经期一般3-5天。         #婚育史
D：你绝经了吗？            #婚育史
P：我已经绝经了,绝岁时绝经的。         #婚育史
D：你既往月经量正常吗？            #婚育史
P：正常。           #婚育史
D：你白带正常吗？           #婚育史
P：正常。           #婚育史
D：你父母还健在吗？          #家族史
P：不在了。          #家族史
D：你有家族中遗传病史吗？            #家族史
P：没有。           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛检查。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽黄染，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，腹股沟区及会阴部皮肤可见两条瘀斑，大小分别为10.0cm*1.0cm及2.0cm*1.5cm。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的眼眉毛无稀疏、脱落，眼睑无下垂、水肿，结膜正常，双眼球无突出，运动无异常，双侧巩膜有黄染，双侧瞳孔等圆等大，直径3mm，对光反射灵敏。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的耳耳廓无畸形，外耳道无分泌物，乳突无压痛，听力粗测正常。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的鼻鼻无畸形，鼻腔无分泌物、出血、阻塞，鼻窦无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口口唇红润，咽无充血，双侧扁桃体无肿大。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下肝胆平扫检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了息肉、慢性胃炎、痔、肝硬化、胃炎、脾大、腹水、萎缩性胃炎、静脉曲张。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.乙肝肝硬化失代偿期自发性腹膜炎食管胃底静脉曲张脾功能亢进2.原发性肝癌并门脉癌栓形成3.肝动脉造影及灌注化疗栓塞术后4.冠状动脉粥样硬化性心脏病5.高血压3级（很高危组）6.脑梗死7.2型糖尿病8.双肾囊肿9.胆囊结石10.慢性非萎缩性胃炎伴糜烂11.胃息肉12.结直肠息肉病例分型:B。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
D：你可能还有1.脑梗死2.肺结节性质待查2021年01月28日 11时。         #补充诊断
P：谢谢医生。         #补充诊断
