D：你好，你有什么症状？持续多久了？         #主诉
P：我头晕、肢体乏力1天。          #主诉
D：患过呕吐、胸腔积液、动脉硬化、脑梗、脑白质病变、脑萎缩、感染吗？           #现病史
P：我确实患过呕吐、胸腔积液、动脉硬化、脑梗、脑白质病变、脑萎缩、感染。           #现病史
D：你有头晕、乏力、呕吐、胸膜增厚、胸腔积液、结节、心脏增大、硬化这些症状吗？           #现病史
P：这些我有过。            #现病史
D：你的头晕什么时候开始的?         #现病史
P：1天前。           #现病史
D：你患有头痛、发热吗？           #现病史111
P：没有。           #现病史
D：会有头痛、抽搐、饮水呛咳、发热、咳嗽的情况吗？           #现病史222
P：我想想......应该是没有过。           #现病史
D：你排便情况怎么样？         #现病史
P：我大小便正常。          #现病史
D：病毒性肝炎、肺结核、伤寒、疟疾病史也没有对吗？            #既往史111
P：没有这种情况。           #既往史
D：糖尿病、高血脂等慢性病史也没有对吗？            #既往史111
P：没有这种情况。           #既往史
D：之前有过精神病史、地方病史、职业病史？           #既往史111
P：没有听说过。           #既往史
D：之前有过外伤与手术史？           #既往史111
P：没有听说过。           #既往史
D：没有药物或食物过敏史吧？           #既往史111
P：是的，没有这个。          #既往史
D：没有输血及输血制品吧？           #既往史111
P：是的，没有这个。          #既往史
D：你还患过什么疾病？         #既往史
P：我患过高血压。            #既往史
D：有吃过什么药物吗？           #既往史
P：之前医生给我开过阿托伐他汀、厄贝沙坦。            #既往史
D：阿托伐他汀、厄贝沙坦吗？            #既往史
P：对的。            #既往史
D：那之前有哪些症状吗？            #既往史
P：有一些，我会高血压、头晕。          #既往史
D：你有疫区、疫水、疫情接触史吗？           #个人史111
P：没有，没有疫区、疫水、疫情接触史。           #个人史
D：之前有过近14天内或发病前14天内有新疆（喀什地区疏附县站敏乡、扎克扎克镇、吾库萨克镇、萨伊巴格乡、疏附县其他乡镇）、青岛市、港澳、境外地区的旅行史或居住史？           #个人史111
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：你有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史吗？           #个人史111
P：没有，没有近14天内或发病前14天内与新型冠状病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史。           #个人史
D：没有近14天内或发病前14天内曾接触过来自新疆、青岛市、港澳、境外地区的伴有发热或呼吸道症状的患者吧？           #个人史111
P：是的，没有这个。          #个人史
D：之前有过有聚集性发病？           #个人史111
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：没有持有广西健康“红码”或“黄码”吧？           #个人史111
P：是的，没有这个。          #个人史
D：之前有过化学物质、放射物质、有毒物质接触史？           #个人史111
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：之前有过冶游、吸毒史？           #个人史111
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：之前有过酗酒、生食鱼或肉史？           #个人史111
P：没有吧，我没听说过。           #个人史
D：你婚育情况如何？          #婚育史
P：我已婚,已育。           #婚育史
D：你有孩子吗？            #婚育史
P：我没有儿子，没有女儿。           #婚育史
D：家族中慢性病史呢，有这种情况吗？            #家族史
P：家族中慢性病史？没有。           #家族史
D：家族中遗传病史呢，有这种情况吗？            #家族史
P：家族中遗传病史？没有。           #家族史
D：家族中传染病史也没有对吗？            #家族史
P：是的，没有这种情况           #家族史
D：我建议你去做一下压痛及反跳痛、图形觉、实体觉检查。         #体格检查
P：好的，这就去做。         #体格检查
D：检查结果显示你的皮肤粘膜色泽正常，皮肤温度正常，湿度正常，弹性正常，皮肤无水肿、皮疹、皮下结节、瘢痕、瘀点、瘀斑、紫癜、肿块、蜘蛛痣、肝掌、溃疡，毛发分布正常。         #体格检查
P：我知道了。         #体格检查
D：还有你的淋巴结浅表淋巴结无扪及。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：还有你的头颅大小正常，无畸形，无肿块，无压痛。         #体格检查
P：好的。         #体格检查
D：检查结果显示你的口左不配合洋葱皮样:无张居中咀嚼肌力:右正常。         #体格检查
P：我知道了。         #体格检查
D：单子上显示你的眼右正常舌下神经:伸舌居中舌肌萎缩:无舌肌震颤:无运动系统:肌张力:肌张力左侧右侧上肢下肢上肢下肢正常正常正常正常肌容积:正常不自主运动:无步态:查体不合作肌力:肌力左侧右侧上肢下肢上肢下肢远端5-级5-级5-级5-级近端5-级5-级5-级5-级共济运动:指鼻试验跟膝胫试验快速轮替试验左查体不合作查体不合作查体不合作右查体不合作查体不合作查体不合作Romberg征:睁查体不合作闭查体不合作感觉系统:浅感觉:痛觉:查体不合作。         #体格检查
P：还有什么情况吗。         #体格检查
D：还有其他检查结果你可以在检查单上查询到。         #体格检查
P：好的谢谢医生。         #体格检查
D：你还可以去做一下CT、天门冬氨酸、红细胞比容、红细胞计数、纤维蛋白原、血小板体积分布宽度、血红蛋白检查。         #辅助检查
P：好的。         #辅助检查
D：辅助检查结果显示你可能患了动脉硬化、胸腔积液、脑梗、脑白质病变、脑萎缩。         #辅助检查
P：那您的诊断结果呢？         #辅助检查
D：我初步诊断你1.脑梗死（小脑？急性期）2.高血压3.肺部感染4.D-二聚体升高病例分型:D。         #初步诊断
P：谢谢医生。         #初步诊断
